the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
peter wang one of the most impactful
پیتر وانگ یکی از تاثیرگذارترین
leaders and developers in the python
رهبران و توسعه دهندگان در پایتون
community former physicist current
جریان فیزیکدان سابق جامعه
philosopher and someone who many people
فیلسوف و کسی که بسیاری از مردم
told me about and praised as a truly
به من گفت و به عنوان یک واقعا ستایش کرد
special mind that i absolutely should
ذهن خاص که من کاملا باید
talk to recommendations ranging from
با توصیه های مختلف صحبت کنید
travis oliphant to eric weinstein so
تراویس اولیفانت به اریک واینستاین
here we are
اینجا هستیم
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now here's my
در توضیحات و اکنون اینجا من است
conversation with peter wang
گفتگو با پیتر وانگ
you're one of the most impactful humans
شما یکی از تاثیرگذارترین انسان ها هستید
in the python ecosystem
در اکوسیستم پایتون
so you're an engineer leader of
بنابراین شما یک رهبر مهندس هستید
engineers but you're also a philosopher
مهندسان اما شما فیلسوف هم هستید
so let's talk both in this conversation
پس بیایید هر دو را در این گفتگو صحبت کنیم
about programming and philosophy
در مورد برنامه نویسی و فلسفه
first programming
برنامه نویسی اول
what do you is the best or maybe the
چه چیزی بهترین یا شاید
most beautiful feature of python or
زیباترین ویژگی پایتون یا
maybe the thing that made you fall in
شاید چیزی که باعث شده تو در آن بیفتی
love or
عشق یا
stay in love with python well those are
عاشق پایتون بمانید خوب اینها هستند
three different things what i think is
سه چیز متفاوت که من فکر می کنم
most beautiful what made me fall in love
زیباترین چیزی که مرا عاشق کرد
with me stay in love when i first
اولین بار با من عاشق بمان
started using it
شروع به استفاده از آن کرد
was when i was a c plus computer
زمانی بود که من یک کامپیوتر c plus بودم
graphics performance nerd in the 90s and
نرد عملکرد گرافیکی در دهه 90 و
yeah in late 90s and that was my first
بله در اواخر دهه 90 و این اولین بار بود
job out of college
شغل خارج از دانشگاه
um
ام
and we kept trying to do more and more
و ما به تلاش برای انجام بیشتر و بیشتر ادامه دادیم
uh like abstract and higher order
مانند انتزاعی و مرتبه بالاتر
programming in c plus which at the time
برنامه نویسی در c plus که در آن زمان
was quite difficult with templates the
با قالب ها بسیار مشکل بود
the compiler support wasn't great etc
پشتیبانی کامپایلر عالی نبود و غیره
so when i started playing around with
پس وقتی شروع کردم به بازی کردن باهاش
python that was my first time
پایتون که اولین بار بود
encountering really first class support
با پشتیبانی واقعا درجه یک مواجه شده است
for types for functions and things like
برای انواع برای توابع و چیزهایی مانند
that and it felt so incredibly
این احساس بسیار باورنکردنی بود
expressive
رسا
so that was what kind of made me fall in
بنابراین این چیزی بود که باعث شد من در آن سقوط کنم
love with a little bit and also
عشق با کمی و همچنین
once you spend a lot of time in a c plus
زمانی که زمان زیادی را در سی پلاس سپری کنید
dev environment the ability to just whip
محیط برنامه نویس قابلیت فقط شلاق زدن
something together that basically runs
چیزی با هم که اساسا اجرا می شود
and works the first time
و برای اولین بار کار می کند
is amazing so really productive
شگفت انگیز است، بنابراین واقعا سازنده است
scripting language i mean i i knew pearl
زبان برنامه نویسی یعنی من مروارید را می دانستم
i knew bash i was decent at both but
می‌دانستم که در هر دوی آن‌ها شایسته هستم، اما
python just made everything it made the
پایتون فقط هر چیزی را که ساخته بود ساخته است
whole world accessible right i could
تمام جهان به درستی قابل دسترسی است
script this and that and the other
اسکریپت این و آن و دیگری
network things
چیزهای شبکه
you know little hard drive utilities i
شما می دانید کمی ابزارهای هارد دیسک i
could write all these things in the
می تواند همه این چیزها را در
space of an afternoon and that was
فضای یک بعدازظهر و این بود
really really cool that's what made me
واقعا واقعا عالی این چیزی است که من را ساخته است
fall in love is there something specific
عاشق شدن آیا چیز خاصی وجود دارد
you could put your finger on
می توانستی انگشتت را بگذاری
that you're not programming in perl
که شما در پرل برنامه نویسی نمی کنید
today like why python for scripting
امروز مانند چرا پایتون برای اسکریپت نویسی
i think
من فکر می کنم
there's not a specific thing as much as
چیز خاصی به اندازه وجود ندارد
the design motif of both the the creator
موتیف طراحی هر دو خالق
of the language and the core
از زبان و هسته
uh group of people that built the
اوه گروهی از مردم که ساختند
standard library around him
کتابخانه استاندارد اطراف او
um
ام
there was definitely
قطعا وجود داشت
there was a taste to it i mean steve
مزه ای در آن وجود داشت، منظورم استیو است
jobs you know used that term you know in
مشاغلی که می شناسید از این اصطلاحی که می شناسید استفاده کردند
somewhat of an arrogant way but i think
تا حدودی یک راه متکبرانه است، اما من فکر می کنم
it's a real thing that it was designed
این یک چیز واقعی است که طراحی شده است
to fit a friend of mine actually
در واقع مناسب یکی از دوستانم
expressed this really well he said
این را واقعاً خوب بیان کرد او گفت
python just fits in my head
پایتون فقط توی سرم جا می شود
and there's nothing better to to say
و هیچ چیز بهتری برای گفتن وجود ندارد
than that now now people might argue
اکنون مردم ممکن است بحث کنند
modern python there's a lot more
پایتون مدرن خیلی بیشتر است
complexity but certainly as version 5
پیچیدگی اما مطمئناً مانند نسخه 5
152 i think is my first version
152 فکر می کنم اولین نسخه من باشد
that fit in my head very easily so
که خیلی راحت در سرم جا می گیرند
that's what made me fall in love with it
همین باعث شد عاشقش بشم
okay so
باشه پس
the most beautiful
زیباترین
feature of python that made you stay in
ویژگی پایتون که باعث شد شما در آن بمانید
love it's like over the years
دوست دارم که در طول سال هاست
what has like you know you do a double
چه چیزی مثل شما می دانید که شما یک کار دوبل انجام می دهید
take you you return too often as a thing
شما را اغلب به عنوان یک چیز برمی‌گردانید
that just brings you a smile i really
که فقط برایت لبخند می آورد من واقعا
still like the um
هنوز مثل ام
the ability to play with meta classes
توانایی بازی با کلاس های متا
and express higher order things when i
و زمانی که i
have to create some new
باید مقداری جدید ایجاد کرد
object model to model something right
شی مدل برای مدل کردن چیزی درست
it's easy for me because i'm i'm pretty
برای من آسان است زیرا من زیبا هستم
expert as a python programmer i can
من می توانم به عنوان یک برنامه نویس پایتون متخصص هستم
easily put all sorts of lovely things
به راحتی انواع چیزهای دوست داشتنی را قرار دهید
together and use properties and
با هم و استفاده از خواص و
decorators and other kinds of things and
دکوراتورها و انواع دیگر و
create something that feels very nice so
چیزی را ایجاد کنید که احساس بسیار خوبی داشته باشد
that that to me i would say that's tied
که به من می گویم که گره خورده است
with the numpy and vectorization
با numpy و برداری
capabilities i love thinking in terms of
توانایی هایی که دوست دارم بر اساس آنها فکر کنم
the matrices and the vectors and these
ماتریس ها و بردارها و اینها
kind of
نوع
data structures so i would say those two
ساختارهای داده بنابراین من آن دو را می گویم
are kind of uh tied for me so the
به نوعی برای من گره خورده اند
elegance of the numpy data structure
ظرافت ساختار داده های ناخوشایند
like slicing through the different
مانند بریدن از طریق مختلف
multi-dimensions yeah there's just
چند بعدی بله فقط وجود دارد
enough things there it's like a very
چیزهای کافی وجود دارد آن را مانند یک بسیار است
it's a very simple comfortable tool just
این یک ابزار راحت بسیار ساده است
it's easy to reason about what it does
استدلال کردن در مورد کاری که انجام می دهد آسان است
when you don't stray too far afield
وقتی خیلی دور نشوید
can you uh put your finger on
می تونی انگشتت رو بذاری
how to design
چگونه طراحی کنیم
a language such that it fits in your
زبانی که در زبان شما جا بیفتد
head
سر
certain things like the colon or the
چیزهای خاصی مانند روده بزرگ یا روده بزرگ
certain notation aspects of python that
جنبه های نشانه گذاری خاصی از پایتون که
just kind of work is it uh something you
فقط نوعی کار است
have to kind of write out on paper look
باید به نوعی روی کاغذ بنویسید
and say it's just right is it a taste
و بگویید درست است آیا این یک طعم است
thing or is there a systematic process
چیزی است یا یک فرآیند سیستماتیک وجود دارد
what's your sense
چه حسی داری
i think it's more of a taste thing
فکر می کنم بیشتر سلیقه ای است
but one one thing that should be said is
اما یک چیزی که باید گفت این است
that
که
you have to pick your audience right so
شما باید مخاطبان خود را درست انتخاب کنید
the better defined the user audience is
هر چه مخاطب کاربر بهتر تعریف شود
or the users are the easier it is to
یا کاربران راحت تر هستند
build something that fits in their minds
چیزی بسازند که در ذهنشان جا بیفتد
because their needs will be more compact
زیرا نیازهای آنها فشرده تر خواهد بود
and coherent it is possible to find a
و منسجم ممکن است برای پیدا کردن یک
projection right a compact projection
projection right یک طرح فشرده
for their needs the more diverse the
برای نیازهای آنها متنوع تر است
user base
پایگاه کاربر
the harder that is yeah and so as python
سخت تر است که بله و به عنوان پایتون
has grown in popularity that's also
محبوبیت آن نیز افزایش یافته است
naturally created more complexity as
به طور طبیعی پیچیدگی بیشتری ایجاد کرد
people try to design any given thing
مردم سعی می کنند هر چیزی را طراحی کنند
there will be multiple valid
اعتبار چندگانه وجود خواهد داشت
opinions about a particular design
نظرات در مورد یک طراحی خاص
approach and so i do think that's the
رویکرد و بنابراین من فکر می کنم که این است
that's the downside of popularity it's
این نقطه ضعف محبوبیت است
almost an intrinsic aspect of the
تقریباً یک جنبه ذاتی از
complexity of the problem well at the
پیچیدگی مشکل به خوبی در
very beginning aren't you an audience of
در ابتدا شما مخاطب آن نیستید
one isn't ultimately aren't all the
یکی نیست در نهایت همه نیستند
greatest projects in history were just
بزرگترین پروژه های تاریخ فقط بودند
solving a problem that you yourself had
حل مشکلی که خودت داشتی
well so clay shirky in his um book on
خوب پس خاک رس shirky در کتاب او ام در
crowdsourcing or his kind of thoughts on
جمع سپاری یا نوع افکار او در مورد
crowdsourcing he identifies the first
جمع سپاری او اولین مورد را شناسایی می کند
step of crowdsourcing is me first
قدم اول جمع سپاری من هستم
collaboration you first have to make
همکاری که ابتدا باید انجام دهید
something that works well for yourself
چیزی که برای خودتان خوب کار می کند
yeah it's very telling that when you
بله خیلی گویاست که وقتی شما
look at all of the impactful
به همه تاثیرگذار نگاه کنید
big project well they're fundamental
پروژه بزرگ خوب آنها اساسی هستند
projects now in the scipy and pi data
پروژه ها در حال حاضر در داده های scipy و pi
ecosystem they all started with
اکوسیستمی که همه با آن شروع کردند
the
را
people in the domain trying to scratch
افرادی که در دامنه تلاش می کنند خراش دهند
their own itch and the whole idea of
خارش خود و کل ایده
scratching your own itch is something
خاراندن خارش خود چیزی است
that the open source or the free
که منبع باز یا رایگان
software world has known for a long time
دنیای نرم افزار مدت هاست که می شناسد
but in the scientific computing areas
اما در حوزه های محاسبات علمی
you know these are assistant professors
می دانید که اینها استادیار هستند
or electrical engineering grad students
یا دانشجویان مقطع کارشناسی ارشد مهندسی برق
they didn't have really a lot of
آنها واقعاً مقدار زیادی نداشتند
programming skills necessarily but
مهارت های برنامه نویسی لزوما اما
python was just good enough for them to
پایتون به اندازه کافی برای آنها خوب بود
put something together that fit in their
چیزی را کنار هم بگذارند که در آنها مناسب باشد
domain right so it's almost like a it's
دامنه درست است، بنابراین تقریباً مانند آن است
a necessity as a mother invention aspect
یک ضرورت به عنوان جنبه اختراع مادر
and also it was a really harsh filter
و همچنین یک فیلتر واقعا خشن بود
for
برای
utility and compactness and
فایده و فشردگی و
expressiveness like it was too hard to
گویا بودن که انگار خیلی سخت بود
use then they wouldn't have built it
استفاده کنید و آنوقت آنها آن را نمی ساختند
because it was just too much trouble
چون مشکل خیلی زیادی بود
right it was a side project for them and
درست است که یک پروژه جانبی برای آنها بود و
also necessity creates a kind of
همچنین ضرورت نوعی از
deadline it seems like a lot of these
مهلت به نظر می رسد مانند بسیاری از این
projects are quickly thrown together
پروژه ها به سرعت در کنار هم قرار می گیرند
in the in the first step and that even
در مرحله اول و آن حتی
though it's flawed
اگرچه ناقص است
that just seems to work well for
که به نظر می رسد برای آن خوب کار می کند
software projects well it does work well
پروژه های نرم افزاری به خوبی انجام می شود
for software projects in general and in
برای پروژه های نرم افزاری به طور کلی و در
this particular space um well one one of
این فضای خاص یکی از
my colleagues uh stan siebert identified
همکاران من اوه استان سیبرت شناسایی کردند
this that all the projects in the scipy
این است که تمام پروژه ها در scipy
ecosystem
زیست بوم
um you know if we just rattle them off
اوم شما می دانید اگر آنها را به هم بزنیم
there's num pai there's scipy built by
تعداد pai وجود دارد scipy ساخته شده توسط
different collaborations of people
همکاری های مختلف افراد
although travis is the heart of both of
اگرچه تراویس قلب هر دوی آنهاست
them um but numpy coming from numeric
آنها um اما numpy از عددی می آیند
and numero these are different people
و numero اینها افراد متفاوتی هستند
and then you've got pandas you've got
و سپس شما پانداهایی دارید که دارید
jupiter
سیاره مشتری
or ipython there's um there's matplotlib
یا ipython وجود دارد um وجود دارد matplotlib
there's just so many others i'm you know
فقط خیلی های دیگر هستند که من می شناسم
not going to justify trying to name them
تلاش برای نام بردن از آنها را توجیه نمی کند
all but all of them are actually
همه به جز همه آنها در واقع هستند
different people
مردم مختلف
and as they rolled out their projects
و همانطور که آنها پروژه های خود را اجرا کردند
the fact that they had limited resources
این واقعیت که آنها منابع محدودی داشتند
meant that they were humble about scope
به این معنی بود که آنها در مورد دامنه متواضع بودند
um a a great famous hacker jamie zawiski
من یک هکر معروف بزرگ جیمی زاویسکی
once said that every every geek's dream
یک بار گفت که رویای هر گیک
is to build
ساختن است
the uh the ultimate middleware right and
اوه میان افزار نهایی حق و
the the thing is with these scientists
مشکل از این دانشمندان است
turned programmers they had no such
تبدیل به برنامه نویس شدند آنها چنین نداشتند
theme they were just trying to write
موضوعی که آنها فقط سعی داشتند بنویسند
something that was a little bit better
چیزی که کمی بهتر بود
for what they needed the matlab and they
برای آنچه آنها به متلب نیاز داشتند و آنها
were going to leverage what everyone
قرار بود از چیزی که همه استفاده کنند
else had built so naturally almost in
دیگری به طور طبیعی تقریبا در داخل ساخته شده بود
kind of this annealing process or
نوعی از این فرآیند بازپخت یا
whatever we built a very modular
هر چه ما یک بسیار مدولار ساختیم
cover of the basic needs of a scientific
پوشش نیازهای اساسی یک علم
computing library
کتابخانه محاسباتی
if you look at the whole human story how
اگر به کل داستان انسان نگاه کنید چگونه
much of a leap is it
این یک جهش است
we've developed all kinds of languages
ما انواع زبان ها را توسعه داده ایم
all kinds of methodologies for
انواع متدولوژی ها برای
communication he just kind of like grew
ارتباط او به نوعی رشد کرده است
this collective intelligence the
این هوش جمعی
civilization grew it expanded
تمدن رشد کرد و گسترش یافت
wrote a bunch of books and now we tweet
یک دسته کتاب نوشت و حالا توییت می کنیم
uh how big of a leap is programming if
چقدر برنامه نویسی یک جهش بزرگ است
programming is yet another language is
برنامه نویسی یک زبان دیگر است
it just a nice little trick that's
این فقط یک ترفند کوچک خوب است
temporary in our human history or is it
در تاریخ بشری ما موقتی است یا هست
like
پسندیدن
a big
یک بزرگ
leap in the uh
جهش در اوه
almost us becoming
تقریبا ما شدن
uh another organism at a higher level of
ارگانیسم دیگری در سطح بالاتری از
abstraction something else i think the
انتزاع چیز دیگری است من فکر می کنم
act of programming or
عمل برنامه نویسی یا
using
استفاده كردن
grammatical constructions of some
ساختارهای دستوری برخی
underlying primitives
اولیه های اساسی
that is something that humans do learn
این چیزی است که انسان ها یاد می گیرند
but every human learns this anyone who
اما هر انسانی این را می آموزد هر کسی که
can speak learns how to do this
می تواند صحبت کند یاد می گیرد که چگونه این کار را انجام دهد
what makes programming different has
چه چیزی برنامه نویسی را متفاوت می کند
been that up to this point
تا این لحظه بوده است
when we try to give instructions to
هنگامی که ما سعی می کنیم دستورالعمل هایی را ارائه دهیم
computing systems
سیستم های محاسباتی
all of our computers well actually this
همه کامپیوترهای ما در واقع این هستند
is not quite true but i'll first say it
کاملا درست نیست اما من اول آن را می گویم
and then i'll tell you to tell you why
و سپس به شما می گویم تا دلیل آن را به شما بگویم
it's not true but for the most part we
این درست نیست اما در بیشتر موارد ما
can think of computers as being these
می تواند کامپیوترها را اینگونه تصور کند
iterated systems
سیستم های تکراری
so when we program we're giving very
بنابراین وقتی برنامه‌ریزی می‌کنیم خیلی می‌دهیم
precise instructions to uh iterated
دستورالعمل های دقیق برای تکرار
systems that then run at um
سیستم هایی که سپس در um اجرا می شوند
incomprehensible speed
سرعت غیر قابل درک
and run those instructions in my
و آن دستورالعمل ها را در من اجرا کنید
experience
تجربه
some people
برخی از مردم
are just better equipped to model
فقط برای مدل سازی مجهزتر هستند
systematic iterated systems
سیستم های تکرار شونده سیستماتیک
well whatever iterated systems in their
خوب هر سیستمی که در آنها تکرار شده باشد
head
سر
[Music]
[موسیقی]
some people are really good at that and
برخی از مردم واقعاً در آن خوب هستند و
other people are not um and so
افراد دیگر ام و غیره نیستند
when you have like for instance
وقتی مثلاً لایک دارید
sometimes people have tried to build
گاهی مردم سعی کرده اند بسازند
systems that uh make programming easier
سیستم هایی که برنامه نویسی را آسان تر می کنند
by making a visual drag and drop and the
با ایجاد کشیدن و رها کردن بصری و
issue is you can have a drag and drop
مشکل این است که شما می توانید یک کشیدن و رها کردن داشته باشید
thing but once you start having to
چیزی است اما زمانی که شما شروع به نیاز به
iterate the system with conditional
سیستم را با شرطی تکرار کنید
logic handling case statements and
منطق رسیدگی به عبارات مورد و
branch statements and all these other
بیانیه های شعبه و همه این موارد دیگر
things
چیزها
the visual drag and drop part doesn't
بخش کشیدن و رها کردن بصری اینطور نیست
save you anything you still have to
هر چیزی را که هنوز باید حفظ کنی
reason about this giant iterated system
دلیل در مورد این سیستم تکراری غول پیکر
with all these different conditions
با این همه شرایط مختلف
around it that's the hard part right
در اطراف آن که قسمت سخت است درست است
so handling iterated logic um
بنابراین مدیریت منطق تکراری ام
that's the hard part the languages we
این بخش سخت زبان ماست
use then emerge to give us ability and
استفاده کنید و سپس ظهور کنید تا به ما توانایی و
capability over these things
توانایی بر این چیزها
now the one exception to this rule of
اکنون تنها استثنا از این قاعده است
course is the most popular programming
دوره محبوب ترین برنامه نویسی است
system in the world which is excel which
سیستم در جهان که اکسل است که
is a data flow and a data driven
یک جریان داده و یک داده محور است
immediate mode data transformation
تبدیل داده حالت فوری
oriented programming system
سیستم برنامه نویسی گرا
and this actually not an accident that
و این در واقع یک تصادف نیست که
that system is the most popular
آن سیستم محبوب ترین است
programming system because it's so
سیستم برنامه نویسی چون اینطور است
accessible to much of a much broader
برای بسیاری از موارد بسیار گسترده تر قابل دسترسی است
group of people
گروه مردم
i do think as
من به عنوان فکر می کنم
we build future computing systems
ما سیستم های محاسباتی آینده را می سازیم
you're actually already seeing this a
شما در واقع در حال حاضر این را می بینید
little bit it's much more about
کمی در مورد آن بسیار بیشتر است
composition of modular blocks
ترکیب بلوک های مدولار
they themselves um actually maintain all
آنها خودشان در واقع همه را حفظ می کنند
their internal state and the interfaces
وضعیت داخلی آنها و رابط ها
between them are well-defined data
بین آنها داده های به خوبی تعریف شده است
schemas and so to stitch these things
طرحواره ها و غیره برای دوخت این چیزها
together using like ifttt or zapier or
با هم با استفاده از مانند ifttt یا zapier یا
any of these kind of you know i would
هر یک از این نوع شما می دانید که من این کار را خواهم کرد
say compositional scripting kinds of
می گویند اسکریپت ترکیبی انواع
things
چیزها
i mean hypercard was also a little bit
منظورم این است که هایپر کارت نیز کمی بود
in this vein
در این راستا
that's much more accessible to most
که برای اکثر افراد در دسترس تر است
people
مردم
it's it's really that implicit state
این واقعاً آن حالت ضمنی است
that's so hard for people to track yeah
ردیابی آن برای مردم بسیار سخت است
okay so that's modular stuff but there's
خوب پس این چیزهای مدولار است اما وجود دارد
also an aspect where you're standing on
همچنین جنبه ای که در آن ایستاده اید
the shoulders of giants so you're
شانه های غول ها پس شما هستید
building like
ساختمان مانند
higher and higher levels of abstraction
سطوح بالاتر و بالاتر انتزاع
you do that a little bit with language
شما این کار را کمی با زبان انجام می دهید
so with language you develop sort of
بنابراین با زبان شما به نوعی پیشرفت می کنید
ideas philosophies from plato and so on
ایده های فلسفه از افلاطون و غیره
and then you kind of leverage those
و سپس شما به نوعی از آنها استفاده می کنید
philosophies as you try to have
فلسفه هایی که سعی می کنید داشته باشید
deeper and deeper conversations but with
گفتگوهای عمیق تر و عمیق تر اما با
programming it seems like you can build
برنامه نویسی به نظر می رسد که می توانید بسازید
much more complicated systems like
سیستم های بسیار پیچیده تر مانند
without knowing how everything works you
بدون اینکه بدانی همه چیز چگونه کار می کند
can build on top of the work of others
می تواند بر روی کار دیگران بسازد
and it seems like you're developing more
و به نظر می رسد که شما بیشتر در حال توسعه هستید
and more sophisticated
و پیچیده تر
uh
اوه
expressions
اصطلاحات
ability to express ideas
توانایی بیان ایده ها
in a computational space i think
در یک فضای محاسباتی فکر می کنم
it's worth
ارزش دارد
pondering the difference here between
اندیشیدن تفاوت در اینجا بین
complexity and
پیچیدگی و
complication
عوارض
uh sure okay right back to excel well
اوه، مطمئناً درست است که به خوبی عالی شوید
not quite back to excel but but the the
نه کاملا به اکسل اما
idea is um you know when we have a human
ایده این است که می دانید چه زمانی انسان داریم
conversation all languages
مکالمه همه زبانها
uh for humans emerged to support um
اوه برای اینکه انسانها برای حمایت از او پدیدار شدند
human uh relational communications
ارتباطات رابطه ای انسانی
which is that the person we're
این همان شخصی است که ما هستیم
communicating with is a person
ارتباط با یک شخص است
and they would communicate back to us
و آنها با ما تماس خواهند گرفت
and so
و غیره
we sort of um hit a residence point
یه جورایی به یه محل اقامت زدیم
right when we actually agree on some
درست زمانی که ما واقعاً در مورد برخی توافق داریم
concepts so there's a messiness to it
مفاهیم، ​​بنابراین یک آشفتگی در آن وجود دارد
and there's a fluidity to it with
و یک سیالیت در آن وجود دارد
computing systems when we express
سیستم های محاسباتی وقتی بیان می کنیم
something to the computer and it's wrong
چیزی به کامپیوتر و آن اشتباه است
we just try again so we can basically
ما فقط دوباره تلاش می کنیم تا بتوانیم اساساً
live many virtual worlds of having
در بسیاری از دنیای مجازی از داشتن زندگی کنید
failed at expressing ourselves to the
در بیان خودمان به
computer until the one time we expressed
کامپیوتر تا زمانی که ما بیان کردیم
ourselves right then we kind of put in
خودمان را درست در آن زمان قرار می دهیم
production and then discover that it's
تولید و سپس کشف کنید که آن است
still wrong you know a few days down the
هنوز اشتباه می‌کنی، می‌دانی چند روز بعد
road so i think the
جاده بنابراین من فکر می کنم
the sophistication of things that we
پیچیدگی چیزهایی که ما
build with computing
ساخت با محاسبات
one has to
یکی باید
really pay attention to the difference
واقعا به تفاوت توجه کنید
between when an end user is expressing
بین زمانی که کاربر نهایی در حال بیان است
something onto a system that exists
چیزی روی سیستمی که وجود دارد
versus when they're extending the system
در مقابل زمانی که آنها سیستم را گسترش می دهند
to to increase the system's capability
تا توانایی سیستم را افزایش دهد
um for someone else to then interface
امم برای اینکه شخص دیگری پس از آن رابط
with we happen to use the same language
اتفاقاً از همان زبان استفاده می کنیم
for both of those things and usu in most
برای هر دو از آن چیزها و usu در بیشتر
cases but it doesn't have to be that and
موارد اما لازم نیست که باشد و
excel is actually a great example of
اکسل در واقع یک نمونه عالی از
this
این
of kind of a counterpoint to that
به نوعی نقطه مقابل آن است
okay so what about the idea of
خوب پس ایده
you said messiness
گفتی آشفتگی
wouldn't you put
نمی گذارید
the software 2.0 idea this idea of
نرم افزار 2.0 ایده این ایده است
machine learning
فراگیری ماشین
into the
به درون
further and further steps into the world
قدم های بیشتر و بیشتر در جهان
of messiness
از آشفتگی
the same kind of beautiful messages of
همان نوع پیام های زیبا از
human communication isn't that what
ارتباطات انسانی این نیست
machine learning is is uh building
یادگیری ماشینی ساختن است
on levels of abstraction that don't have
در سطوحی از انتزاع که ندارند
messiness in them
آشفتگی در آنها
that uh at the operating system level
که در سطح سیستم عامل
then there's python the programming
سپس برنامه نویسی پایتون وجود دارد
languages that have more and more power
زبان هایی که هر روز قدرت بیشتری دارند
but then finally
اما در نهایت
there's a neural networks that
یک شبکه عصبی وجود دارد که
ultimately work with data and so the
در نهایت با داده ها کار کنید و به همین ترتیب
programming is almost in the space of
برنامه نویسی تقریبا در فضای
data and the data is allowed to be messy
داده ها و داده ها مجاز است به هم ریخته باشد
isn't that a kind of program so the idea
آیا این یک نوع برنامه نیست
of software 2.0 is a lot of the
از نرم افزار 2.0 بسیاری از
programming happens
برنامه نویسی اتفاق می افتد
in the space of data
در فضای داده
so back to excel
بنابراین بازگشت به اکسل
all roads lead back to excel in the
همه جاده ها به اکسل در مسیر باز می گردند
space of data and also the hyper
فضای داده و همچنین هایپر
parameters of the neural networks and
پارامترهای شبکه های عصبی و
all of those allow
همه آنها اجازه می دهند
this the
این
same kind of messiness that human
همان نوع آشفتگی انسان
communication allows
ارتباط اجازه می دهد
it does but
می کند اما
you know my background is a physics i
شما می دانید که سابقه من یک فیزیک است
took like two cs courses in college so i
مانند دو دوره cs در کالج گذراندم، بنابراین من
don't have now i did cram a bunch of cs
الان ندارم من یکسری cs جمع کردم
uh in prep when i applied for grad
اوه در آماده سازی زمانی که من برای فارغ التحصیلی درخواست دادم
school but um but still i don't have a
مدرسه اما اوم اما هنوز هم ندارم
formal background in computer science um
پیشینه رسمی در علوم کامپیوتر um
but what i have observed in studying
اما آنچه در مطالعه مشاهده کرده ام
programming languages and programming
زبان های برنامه نویسی و برنامه نویسی
systems and things like that is that
سیستم ها و مواردی از این دست همین است
there seems to be this this this
به نظر می رسد این این است
triangle it's one of these beautiful
مثلث یکی از این زیباست
little iron triangles in it that you
مثلث های کوچک آهنی در آن است که شما
find in life sometimes
گاهی اوقات در زندگی پیدا کنید
and it's the connection between
و این ارتباط بین
the code correctness and kind of
درستی کد و نوع
expressiveness of code the semantics of
بیان کد معناشناسی
the data
داده
and then the kind of correctness or
و سپس نوع صحت یا
parameters of the underlying hardware
پارامترهای سخت افزار زیرین
compute system
سیستم محاسباتی
so there's the algorithms that you want
بنابراین الگوریتم های مورد نظر شما وجود دارد
to you know apply um there's what the
به شما می دانید درخواست ام وجود دارد آنچه که وجود دارد
bits
بیت ها
that are stored on whatever media
که در هر رسانه ای ذخیره می شوند
actually represent so the semantics of
در واقع نشان دهنده معناشناسی از
the data you know within the
داده هایی که در داخل می دانید
representation and then there's what the
نمایندگی و سپس آنچه وجود دارد
computer can actually do
کامپیوتر واقعا می تواند انجام دهد
in every programming system every
در هر سیستم برنامه نویسی هر
information system
سیستم اطلاعات
ultimately
در نهایت
finds some spot in the middle of this
نقطه ای در این وسط پیدا می کند
little triangle
مثلث کوچک
sometimes some systems collapse them
گاهی اوقات برخی از سیستم ها آنها را فرو می ریزند
into just one edge are we are we
فقط در یک لبه ما هستیم
including humans as a system no no i'm
از جمله انسان به عنوان یک سیستم نه نه من هستم
just thinking about computing systems
فقط به سیستم های محاسباتی فکر می کنم
here okay and the reason i bring this up
خوب است و دلیلی که این موضوع را مطرح کردم
is because i believe there's no free
به این دلیل است که معتقدم رایگان وجود ندارد
lunch around this stuff so if we build
ناهار در اطراف این چیزها بنابراین اگر ما بسازیم
if we build machine learning systems to
اگر سیستم های یادگیری ماشینی را بسازیم
sort of write the correct code that is
به نوعی کد صحیح را بنویسید
at a certain level of performance so
در سطح معینی از عملکرد بنابراین
it'll sort of select right with the
آن را به نوعی درست با
hyper parameters we can tune kind of how
پارامترهای هایپر ما می توانیم به نوعی چگونه تنظیم کنیم
we want the performance boundary and sla
ما مرز عملکرد و sla را می خواهیم
to
به
look like
شبیه
for
برای
transforming some set of inputs into
تبدیل مجموعه ای از ورودی ها به
certain kinds of outputs
انواع خاصی از خروجی ها
that training process itself is
که خود فرآیند آموزشی است
intrinsically sensitive to the kinds of
ذاتا حساس به انواع
inputs we put into it it's and it's
ورودی هایی که ما در آن قرار می دهیم این است و هست
quite sensitive to the boundary
نسبت به مرز بسیار حساس است
conditions we put around the performance
شرایطی که ما در مورد عملکرد قرار می دهیم
so i think even as we move to using
بنابراین من فکر می کنم حتی زمانی که ما به سمت استفاده می رویم
automated systems to build this
سیستم های خودکار برای ساخت این
transformation as opposed to humans
دگرگونی در مقابل انسان
explicitly from a top-down perspective
به صراحت از دیدگاه بالا به پایین
figuring out well this schema and this
خوب فهمیدن این طرح و این
database and these columns get selected
پایگاه داده و این ستون ها انتخاب می شوند
for this algorithm and here we put a you
برای این الگوریتم و در اینجا شما را قرار می دهیم
know a fibonacci heap for some other
یک پشته فیبوناچی برای برخی دیگر بدانید
thing
چیز
human design or computer design
طراحی انسانی یا طراحی کامپیوتری
ultimately what we hit the boundaries
در نهایت چیزی که ما به مرزها رسیدیم
that we hit with these information
که با این اطلاعات ضربه زدیم
systems is when the representation of
سیستم زمانی است که نمایندگی از
the data hits the real world is where
داده ها به دنیای واقعی می رسد که در آن
there's a lot of slop and a lot of
شیب زیادی وجود دارد و بسیاری از
interpretation
تفسیر
and that's where actually i think a lot
و اینجاست که در واقع من خیلی فکر می کنم
of the work will go in the future is
از کار خواهد رفت در آینده است
actually understanding kind of how to
در واقع درک نوعی از چگونگی
better
بهتر
in this in the view of these live data
در این در نمای این داده های زنده
systems how to better encode the
سیستم ها چگونه بهتر رمزگذاری کنند
semantics of the world
معناشناسی جهان
for those things they'll be less about
برای آن چیزهایی که در مورد آنها کمتر خواهند بود
the details of how we write a particular
جزئیات نحوه نوشتن یک خاص
sql query okay but given the semantics
پرس و جوی sql خوب است اما با توجه به معنایی
of the real world and the messiness of
از دنیای واقعی و آشفتگی
that what does the word correctness mean
که کلمه صحت به چه معناست
when you're talking about code
وقتی در مورد کد صحبت می کنید
there's a lot of dimensions to
ابعاد زیادی وجود دارد
correctness
صحت
historically and this is one of the
از نظر تاریخی و این یکی از
reasons i say that we're coming to the
دلایلی که من می گویم که ما به آن می آییم
end of the era of software because for
پایان عصر نرم افزار زیرا برای
the last 40 years or so software
نرم افزار حدود 40 سال گذشته
correctness was really defined
درستی واقعا تعریف شده بود
about functional correctness i write a
در مورد صحت عملکردی می نویسم الف
function it's got some inputs does it
تابع آن است که برخی از ورودی آن را انجام می دهد
produce the right outputs if so then i
خروجی های مناسب را تولید کنید اگر چنین است پس i
can turn it on hook it up to the live
می توانید آن را روشن کنید و آن را به زنده متصل کنید
database and it goes
پایگاه داده و می رود
and more and more now we have i mean in
و بیشتر و بیشتر در حال حاضر ما به معنای در
fact i think the bright line in the sand
در واقع من فکر می کنم خط روشن در شن و ماسه
between machine learning systems or
بین سیستم های یادگیری ماشین یا
modern data-driven systems versus
سیستم های داده محور مدرن در مقابل
software classical software systems
نرم افزار سیستم های نرم افزاری کلاسیک
is that the values of the input
این است که مقادیر ورودی است
actually
در حقیقت
have to be considered with the function
باید با تابع در نظر گرفته شود
together to say this whole thing is
با هم می گویند این همه چیز است
correct or not and usually there's a
درست است یا نه و معمولاً وجود دارد
performance sla as well like did it
عملکرد sla نیز مانند آن بود
actually finish making sla sorry service
در واقع ساخت سرویس متاسفم sla را تمام کنید
level agreement so it has to return
توافق سطح پس باید برگردد
within some time you have a 10
در مدت زمانی شما یک 10 دارید
millisecond time budget to return a
بودجه میلی ثانیه ای برای بازگشت a
prediction of this level of accuracy
پیش بینی این سطح از دقت
right um so these are things that were
درست است، پس اینها چیزهایی هستند که بودند
not traditionally in most business
نه به طور سنتی در بیشتر مشاغل
computing systems the last 20 years at
سیستم های محاسباتی در 20 سال گذشته در
all people didn't think about it
همه مردم به آن فکر نکردند
but now we have value dependence on
اما اکنون ما وابستگی ارزشی داریم
functional correctness so that that
صحت عملکردی به طوری که
question of correctness is becoming a
سوال صحت در حال تبدیل شدن به a
bigger and bigger question why does that
سوال بزرگتر و بزرگتر چرا اینطور می شود؟
map to the end of software
نقشه تا انتهای نرم افزار
we've thought about software as just
ما در مورد نرم افزار فقط فکر کرده ایم
this thing that you can do in isolation
این کاری که می توانید در انزوا انجام دهید
with some you know test trial inputs and
با برخی می دانید ورودی های آزمایشی و
in a very you know um
تو خیلی میدونی ام
very sort of sandboxed environment and
بسیار نوع محیط سندباکس و
we can quantify how does it scale how
ما می توانیم کمیت کنیم که چگونه مقیاس می کند
does it you know perform how many nodes
آیا می دانید چند گره را اجرا می کند؟
do we need to allocate if we want to
آیا اگر بخواهیم نیاز به تخصیص داریم؟
scale this many inputs
این تعداد ورودی را مقیاس کنید
when we start turning this stuff into
هنگامی که ما شروع به تبدیل این چیزها به
prediction systems real cybernetic
سیستم های پیش بینی واقعی سایبرنتیک
systems you're going to find scenarios
سیستم هایی که می خواهید سناریوها را پیدا کنید
where you get inputs that you don't want
جایی که ورودی هایی را دریافت می کنید که نمی خواهید
to spend a little more time thinking
تا کمی بیشتر وقت بگذارم تا فکر کنم
about you're going to find inputs that
در مورد شما قرار است ورودی هایی را پیدا کنید که
are not it's not clear what you should
معلوم نیست چه چیزی باید باشد
do right so then the software has a
درست انجام دهید پس نرم افزار دارای یک
varying amount of runtime
مقدار متفاوتی از زمان اجرا
and correctness with regard to input and
و صحت با توجه به ورودی و
that is a different kind of system
که نوع دیگری از سیستم است
altogether now it's a full on cybernetic
در مجموع در حال حاضر آن را کامل در سایبرنتیک است
system it's a next generation
سیستم آن نسل بعدی است
information system that is not like
سیستم اطلاعاتی که شبیه نیست
traditional software systems can you
سیستم های نرم افزاری سنتی می توانید
maybe describe what is a cybernetic
شاید توصیف کنید که سایبرنتیک چیست
system do you include humans in that
آیا شما انسان ها را در این سیستم قرار می دهید؟
picture so is it as a human in the loop
عکس آن را به عنوان یک انسان در حلقه است
kind of complex mess of the whole kind
نوعی آشفتگی پیچیده از همه نوع
of interactivity of software with the
تعامل نرم افزار با
real world or is it something more
دنیای واقعی یا چیزی بیشتر از این
concrete well when i say cybernetic i
وقتی می گویم سایبرنتیک به خوبی مشخص می شود
really do mean that the software itself
واقعا به این معنی است که خود نرم افزار
is closing the observe orient decide act
در حال بستن عمل تصمیم گیری مشاهد orient است
loop by itself so humans being out of
حلقه به خودی خود به طوری که انسان از
the loop is is the fact what
حلقه این واقعیت است که چیست
for me uh makes it a cybernetic system
برای من آن را به یک سیستم سایبرنتیک تبدیل می کند
and humans are out of that loop when
و انسان ها از آن حلقه خارج می شوند که
humans are out of the loop when the
انسان ها از حلقه خارج هستند زمانی که
machine is actually sort of deciding on
ماشین در واقع نوعی تصمیم گیری است
its own what it should do next to get
خودش برای به دست آوردن چه کاری باید انجام دهد
more information
اطلاعات بیشتر
that makes it a cybernetic system so
که آن را به یک سیستم سایبرنتیک تبدیل می کند
we're just at the dawn of this right i
ما فقط در طلوع این حق هستیم
think everyone talking about mlai it's
فکر کنید همه در مورد mlai صحبت می کنند
it's it's great but really the thing we
این عالی است، اما واقعا چیزی است که ما
should be talking about is when we
باید در مورد زمانی صحبت کنیم که ما
really enter the cybernetic era
واقعا وارد دوران سایبرنتیک شوید
and all of the questions of ethics and
و تمام سوالات اخلاق و
governance and all correctness and all
حکمرانی و تمام صحت و همه
these things
این چیزها
they really are the most important
آنها واقعا مهمترین هستند
questions okay can we just linger on
سؤالات خوب است، آیا می‌توانیم درنگ کنیم
this what does it mean for the human to
این چه معنایی برای انسان دارد
be out of the loop in a cybernetic
خارج از حلقه در یک سایبرنتیک باشید
system because isn't the cybernetic
سیستم چون سایبرنتیک نیست
system that's
سیستم آن است
ultimately accomplished in some kind of
در نهایت در نوعی انجام شد
purpose that at the at the bottom
هدف که در پایین
you know the the turtles all the way
شما لاک پشت ها را تا آخر راه می شناسید
down at the bottom turtle is a human
پایین در پایین لاک پشت یک انسان است
well the human may have set some
خوب ممکن است انسان مقداری تنظیم کرده باشد
criteria but the human wasn't precise so
معیارها اما انسان دقیق نبود
for instance i just read the other day
برای مثال من همین روزها خواندم
that um earlier this year or maybe it
اوایل امسال یا شاید هم
was last year at some point the um
سال گذشته در نقطه ای از ام بود
libyan army i think um sent out some
من فکر می کنم ارتش لیبی تعدادی را فرستاد
automated killer drones with explosives
پهپادهای قاتل خودکار با مواد منفجره
um and there was no human in the loop at
ام و هیچ انسانی در حلقه وجود نداشت
that point they basically put them in a
که آنها اساسا آنها را در یک قرار می دهند
geofenced area said find any moving
منطقه geofenced گفت هر حرکتی را پیدا کن
target like a truck or vehicle it looks
به نظر می رسد مانند یک کامیون یا وسیله نقلیه هدف قرار دهید
like this and boom um that's not a human
مثل این و بوم ام که انسان نیست
in the loop right
در حلقه سمت راست
so increasingly the less human there is
بنابراین به طور فزاینده ای کمتر انسان وجود دارد
in the loop the more concerned you are
در این حلقه هر چه بیشتر نگران باشید
about these kinds of systems because uh
در مورد این نوع سیستم ها چون اوه
there's unintended consequences like
عواقب ناخواسته ای مانند
less
کمتر
the original designer and engineer of
طراح و مهندس اصلی
the system is able to predict
سیستم قادر به پیش بینی است
even one with good intent is able to
حتی یک با نیت خوب قادر است
predict the consequences of such a
عواقب چنین چیزی را پیش بینی کنید
system is that that's right there are
سیستم این است که درست وجود دارد
some software systems right that run
برخی از سیستم های نرم افزاری درست اجرا می شوند
without humans in the loop that are
بدون انسان در حلقه که هستند
quite complex and that's like the
بسیار پیچیده است و مانند
electronic markets and we get flash
بازارهای الکترونیکی و فلش می گیریم
crashes all the time we get um you know
همیشه خراب می شود
in the in the heyday of high frequency
در دوران اوج فرکانس بالا
trading there's a lot of market
تجارت در آنجا بازار زیادی دارد
microstructure people doing all sorts of
ریزساختار مردم در حال انجام همه نوع
weird stuff that the market
چیزهای عجیبی که در بازار وجود دارد
designers had never really thought about
طراحان واقعاً هرگز به آن فکر نکرده بودند
contemplated or intended so when we run
در نظر گرفته شده یا در نظر گرفته شده است تا زمانی که ما اجرا می کنیم
these full-on systems with these
این سیستم های کامل با این
automated trading bots um
ربات های معاملاتی خودکار
now they become automated you know
حالا آنها خودکار می شوند
killer drones and then all sorts of
پهپادهای قاتل و سپس انواع مختلف
other stuff
باقی مسایل
we we are that's what i mean by we're at
ما هستیم که منظور من از ما در آن است
the dawn of the cybernetic era and the
طلوع عصر سایبرنتیک و
end of the era of just pure software
پایان دوران نرم افزارهای خالص
are you more concerned
آیا شما بیشتر نگران هستید
if you're thinking about cybernetic
اگر به سایبرنتیک فکر می کنید
systems or even like self-replicating
سیستم ها یا حتی شبیه خود تکراری
systems so systems that aren't just
سیستم‌هایی که فقط نیستند
doing a particular task but are able to
یک کار خاص را انجام می دهند اما قادر به انجام آن هستند
sort of multiply and scale in some
نوعی ضرب و مقیاس در برخی
dimension
بعد، ابعاد، اندازه
in the digital or
در دیجیتال یا
even the physical world are you more
حتی دنیای فیزیکی شما بیشتر هستید
concerned about uh
نگران اوه
like the lobster being boiled so a
مانند خرچنگ در حال جوشاندن بنابراین a
gradual with us not noticing
به تدریج با ما متوجه نمی شویم
collapse of civilization or
فروپاشی تمدن یا
a big explosion
یک انفجار بزرگ
uh it's like oops
اوه مثل اوه
kind of a big thing where everyone
نوعی چیز بزرگ که در آن همه
notices but it's too late
متوجه شد اما خیلی دیر است
i think that
من فکر می کنم که
it will be a different experience for
برای آن تجربه متفاوتی خواهد بود
different people
مردم مختلف
um i do i do um share a common point of
ام من انجام می دهم من یک نقطه مشترک از
view with some of the climate um
مشاهده با برخی از آب و هوا um
you know people who are concerned about
شما افرادی را می شناسید که نگران هستند
climate change and and just the
تغییرات آب و هوایی و و فقط
uh this uh
اوه این آه
the the big existential risks that we
خطرات وجودی بزرگی که ما داریم
have but unlike a lot of people who are
دارند اما بر خلاف بسیاری از افرادی که هستند
who share my level of concern i think
فکر می کنم که در سطح نگرانی من سهیم هستند
the collapse will not be
فروپاشی نخواهد بود
quite so dramatic as some of them think
آنقدر دراماتیک که برخی از آنها فکر می کنند
and what i mean is that i think that for
و منظور من این است که فکر می کنم برای
certain tiers of let's say economic
سطوح مشخصی از مثلاً اقتصادی
class or certain locations in the world
کلاس یا مکان های خاصی در جهان
people will experience dramatic collapse
مردم فروپاشی چشمگیری را تجربه خواهند کرد
scenarios but for a lot of people
سناریوها اما برای بسیاری از مردم
especially in the developed world the
به ویژه در کشورهای توسعه یافته
realities of collapse will be managed
واقعیت های فروپاشی مدیریت خواهد شد
there will be narrative management
مدیریت روایی وجود خواهد داشت
around it so that
اطراف آن به طوری که
they essentially insulate the middle
آنها اساسا وسط را عایق می کنند
class will be used to insulate the upper
کلاس برای عایق کاری قسمت بالایی استفاده خواهد شد
class from
کلاس از
the pitch forks and the and the um
چنگال زمین و و و ام
flaming torches and everything it's
مشعل های شعله ور و هر چیزی که هست
interesting because uh so my specific
جالب است زیرا خیلی خاص من است
question wasn't is
سوال نبود
my question was more about cybernetic
سوال من بیشتر در مورد سایبرنتیک بود
systems the software okay uh it's
سیستم های نرم افزاری خوب است
interesting but it would nevertheless
جالب است اما با این وجود خواهد بود
perhaps be about class so the effect of
شاید در مورد کلاس باشد بنابراین اثر
algorithms might affect certain classes
الگوریتم ها ممکن است بر کلاس های خاصی تأثیر بگذارند
more than others absolutely i was more
بیشتر از بقیه قطعا من بیشتر بودم
thinking about whether it's social media
فکر کردن به اینکه آیا این رسانه اجتماعی است یا خیر
algorithms or actual robots
الگوریتم ها یا ربات های واقعی
is there going to be a gradual effect on
آیا اثری تدریجی روی آن خواهد داشت؟
us where we wake up
ما جایی که از خواب بیدار می شویم
one day and don't recognize the humans
یک روز و انسان ها را نشناسید
we are
ما هستیم
or or is it something truly dramatic
یا چیزی واقعاً دراماتیک است
where there's you know like
جایی که وجود دارد شما می دانید مانند
a meltdown of a nuclear reactor kind of
ذوب یک نوع راکتور هسته ای
thing chernobyl like uh catastrophic
چیزی مثل چرنوبیل فاجعه بار است
events
مناسبت ها
that um
اون ام
are almost bugs in a program that scaled
تقریباً اشکالات برنامه ای هستند که مقیاس شده اند
itself too quickly yeah i'm not as
خودش خیلی سریع بله من اینطور نیستم
concerned about the visible stuff
نگران چیزهای قابل مشاهده است
and the reason is because the big
و دلیل آن این است که بزرگ است
visible explosions i mean this is
انفجارهای قابل مشاهده منظورم این است
something i said about social media is
چیزی که در مورد شبکه های اجتماعی گفتم این است
that you know at least with nuclear
که حداقل با هسته ای می دانید
weapons when a newt goes off you can see
اسلحه وقتی نیوت از بین می رود می توانید ببینید
it and you're like well that's really
آن را و شما مانند خوب است که واقعا
wow that's kind of bad right i mean
وای که یک جورایی بد است
oppenheimer was reciting the baha'i gita
اوپنهایمر مشغول خواندن گیتای بهایی بود
right when he saw one of those things go
درست زمانی که دید یکی از آن چیزها رفته است
off so
خاموش است
we can see nukes are really bad he's not
ما می توانیم ببینیم که سلاح های هسته ای واقعا بد هستند
reciting anything about twitter
خواندن هر چیزی در مورد توییتر
well but right but then when when you
خوب اما درست است اما وقتی که شما
have social media when you have um all
وقتی همه را دارید، رسانه های اجتماعی داشته باشید
these different things that conspire to
این چیزهای مختلف که توطئه می کنند
create a layer of virtual experience for
ایجاد یک لایه از تجربه مجازی برای
people that alienates them from you know
افرادی را که آنها را از شما دور می کند می شناسید
reality and from each other
واقعیت و از یکدیگر
that's very pernicious it's impossible
این بسیار خطرناک است غیرممکن است
to see right and it kind of slowly gets
برای دیدن درست و به نوعی به آرامی می شود
in there so
در آنجا بنابراین
you've written about this idea of
شما در مورد این ایده نوشته اید
virtuality on this topic which you
مجازی در این موضوع که شما
define as the subjective phenomenon of
به عنوان پدیده ذهنی از
knowingly engaging with virtual
درگیر شدن آگاهانه با مجازی
sensation and perception and suspending
احساس و ادراک و تعلیق
or forgetting the context that it's uh
یا فراموش کردن زمینه که این است
somalicum
سومالیکوم
so let me ask
پس بذار بپرسم
uh
اوه
what is real
آنچه واقعی است
is there a hard line between reality and
آیا مرز سختی بین واقعیت و
virtuality like perception drifts from
مجازی مانند ادراک منحرف می شود
some kind of physical reality we have to
نوعی واقعیت فیزیکی که باید انجام دهیم
kind of have a sense of what is the line
نوعی احساس از آنچه که خط است
that's to we've gone too far right right
این به این است که ما خیلی به راست رفته ایم
for me it's not about any hard line
برای من در مورد هیچ خط سختی نیست
about physical reality as much as
در مورد واقعیت فیزیکی به اندازه
um a simple question of
اوم یک سوال ساده
um
ام
does the particular technology
فناوری خاصی را انجام می دهد
help people connect in a more integral
به افراد کمک کنید تا به صورت یکپارچه تر ارتباط برقرار کنند
way with other people with their
راه با افراد دیگر با خود
environment with all of the full
محیط با تمام کامل
spectrum of things around them so it's
طیفی از چیزهایی که در اطراف آنها هستند بنابراین
less about oh this is a virtual thing
کمتر در مورد اوه این یک چیز مجازی است
and this is a hard real thing more about
و این یک چیز واقعی سخت است
when we create virtual representations
هنگامی که ما نمایش های مجازی ایجاد می کنیم
of the real things um
از چیزهای واقعی ام
always some things are lost in
همیشه بعضی چیزها در آن گم می شوند
translation usually many many dimensions
ترجمه معمولاً ابعاد بسیاری دارد
are lost in translation right we're now
در حال حاضر در ترجمه گم شده اند
coming to
آمدن به
almost two years of covet people on zoom
تقریباً دو سال از افراد طمع در زوم
all the time you know it's different
همیشه میدونی فرق میکنه
when you meet somebody in person than
وقتی شخصی را شخصاً ملاقات می کنید
when you see them i've seen you on
وقتی آنها را می بینید من شما را در آن دیده ام
youtube lots right
یوتیوب بسیار درست است
but the senior person is very different
اما فرد ارشد بسیار متفاوت است
and so
و غیره
i think when we engage in virtual
فکر می کنم وقتی درگیر مجازی می شویم
experiences
تجربیات
all the time and we only do that there
همیشه و ما فقط در آنجا این کار را انجام می دهیم
is absolutely a level of embodiment
کاملاً سطحی از تجسم است
there's a level of embodied experience
سطحی از تجربه تجسم یافته وجود دارد
some participatory interaction that is
برخی از تعاملات مشارکتی است
lost
گمشده
and it's very hard to put your finger on
و انگشت گذاشتن روی آن بسیار سخت است
exactly what it is it's hard to say oh
دقیقا همان چیزی است که گفتنش سخت است
we're gonna spend a hundred million
صد میلیون خرج می کنیم
dollars building a new system that
دلار ساخت یک سیستم جدید که
captures this five to five five percent
این پنج تا پنج درصد را می گیرد
better higher fidelity human expression
بیان انسانی با وفاداری بهتر
no one's gonna pay for that right so
هیچ کس برای آن حق پرداخت نمی کند
when we rush madly into
وقتی دیوانه وار به داخل می شتابیم
a world of simulacrum and and virtuality
دنیایی از شبیه سازی و مجازی بودن
um
ام
you know the things that are lost are
شما می دانید چیزهایی که از دست رفته اند
it's difficult
این دشوار است
once everyone moves there it can be hard
زمانی که همه به آنجا حرکت کنند ممکن است سخت باشد
to look back and see what we've what
به عقب نگاه کنیم و ببینیم چه چیزی داریم
we've lost so is it irrecoverably lost
ما از دست داده ایم پس به طور جبران ناپذیری از دست داده ایم
or rather when you put it all on the
یا بهتر است بگوییم وقتی همه را روی آن قرار می دهید
table
جدول
is it possible for more to be gained
آیا می توان بیشتر به دست آورد؟
than is lost if you look at video games
اگر به بازی های ویدیویی نگاه کنید، از بین می رود
they create
آنها خلق می کنند
virtual experiences that are surreal
تجربیات مجازی که سورئال هستند
and can bring joy to a lot of people can
و می تواند شادی را برای بسیاری از مردم به ارمغان بیاورد
connect a lot of people
افراد زیادی را به هم متصل کنید
uh and can get people to talk a lot of
اوه و می تواند مردم را وادار به صحبت زیاد کند
trash uh
آشغال آه
so they can bring out the best and the
بنابراین آنها می توانند بهترین و بهترین ها را به نمایش بگذارند
worst in people so is it possible to
بدترین در مردم پس ممکن است
have a future world
دنیای آینده داشته باشید
where the pros outweigh the cons
جایی که مزایا بر معایب آن بیشتر است
it is i mean it's possible to have that
منظورم این است که این امکان وجود دارد
in the in the current world but
در دنیای کنونی اما
um when
اوم وقتی
literally trillions of dollars of
به معنای واقعی کلمه تریلیون ها دلار است
capital are tied to using those things
سرمایه به استفاده از آن چیزها گره خورده است
to
به
groom the worst of our inclinations
بدترین تمایلات خود را اصلاح کنیم
and to attack our weaknesses in the
و برای حمله به نقاط ضعف ما در
limbic system to create these things
سیستم لیمبیک برای ایجاد این چیزها
into id machines versus connection
به ماشین های شناسه در مقابل اتصال
machines
ماشین آلات
then um then the those good things don't
پس امم پس آن چیزهای خوب نیست
stand a chance can you make a lot of
شانس زیادی برای شما وجود دارد
money by building connection machines is
پول با ساخت ماشین های اتصال است
it possible do you think
به نظر شما ممکن است
to bring out the best in human nature to
برای نشان دادن بهترین طبیعت انسان به
uh create fulfilling connections and
uh ایجاد ارتباطات کامل و
relationships in the digital world and
روابط در دنیای دیجیتال و
make a ton of money
کلی پول دربیار
um if i it out i'll let you know
اوم اگر آن را بیرون بیاورم به شما اطلاع می دهم
but what's your intuition without
اما شهود شما بدون چیست
concretely knowing what's
دقیقاً دانستن چیست
my intuition is that a lot of our
شهود من این است که بسیاری از ما
digital technologies give us the ability
فناوری های دیجیتال این توانایی را به ما می دهند
to have synthetic connections or to
داشتن اتصالات مصنوعی یا به
experience virtuality
مجازی بودن را تجربه کنید
they have co-evolved
آنها با هم تکامل یافته اند
with
با
sort of the human expectations it's sort
به نوعی انتظارات بشری است
of like sugary drinks as people have
مانند نوشیدنی های شیرین که مردم دارند
more sugary drinks they get they need
نوشیدنی های شیرین بیشتری که آنها به آنها نیاز دارند
more sugary drinks to get that same hit
نوشیدنی های شیرین بیشتر برای رسیدن به همان ضربه
right so with these virtual things
با این چیزهای مجازی درست است
and with tv
و با تلویزیون
and fast cuts and you know tick tocks
و برش های سریع و تیک تاک ها را می شناسید
and all these different kinds of things
و همه این چیزهای مختلف
we're co-creating essentially humanity
ما اساساً انسانیت را با هم خلق می کنیم
that
که
sort of asks and needs those things and
به نوعی آن چیزها را می پرسد و نیاز دارد
now becomes very difficult to get people
اکنون به دست آوردن افراد بسیار دشوار است
to slow down it gets difficult for
کاهش سرعت برای آن دشوار می شود
people to hold their attention
مردم توجه خود را جلب کنند
on on slow things and actually feel that
روی چیزهای آهسته و در واقع آن را احساس کنید
embodied experience right so mindfulness
تجسم تجربه درست به طوری ذهن آگاهی
now more than ever is so important in
اکنون بیش از هر زمان دیگری بسیار مهم است
schools and um as a therapy technique
مدارس و ام به عنوان یک تکنیک درمانی
for people because our environment has
برای مردم چون محیط ما دارد
been accelerated and mcluhan actually
شتاب گرفته و mcluhan در واقع
talks about this in the electric
در برق در مورد این صحبت می کند
environment of the television and that
محیط تلویزیون و اینها
was before tick-tock and before
قبل از تیک تاک و قبل بود
front-facing cameras so
دوربین های جلو بنابراین
i think for me the the concern is that
من فکر می کنم برای من نگرانی این است
it's not like we can ever switch to
اینطور نیست که ما هرگز بتوانیم به آن سوئیچ کنیم
doing something better but more of
انجام کاری بهتر اما بیشتر
the humans and technology
انسان و تکنولوژی
they're not independent of each other
آنها مستقل از یکدیگر نیستند
the technology that we use
فناوری که ما استفاده می کنیم
kind of molds what we need for the next
نوع قالب هایی که برای بعدی نیاز داریم
generation of technology yeah but humans
نسل تکنولوژی بله اما انسان ها
are intelligent and they're uh
باهوش هستند و اوه
introspective and they can reflect on
درون نگر هستند و می توانند در مورد آن تأمل کنند
the experiences of their life so for
تجربیات زندگی خود را برای
example there's been many years in my
به عنوان مثال سالهای زیادی در من وجود دارد
life where i i ate an excessive amount
زندگی که در آن مقدار زیادی خوردم
of sugar and then a certain moment i
شکر و سپس یک لحظه خاص i
woke up
بیدار شد
and said uh
و گفت آه
why do i keep doing this this doesn't
چرا به این کار ادامه می دهم این کار را نمی کند
feel good
احساس خوبی داشته باشید
like long term and i think
مانند بلند مدت و من فکر می کنم
uh so going through the tick tock
اوه پس از طریق تیک تاک
process of realizing
فرآیند تحقق
okay when i shorten my attention span
خوب وقتی من دامنه توجهم را کوتاه می کنم
actually that does not make me feel good
در واقع این به من احساس خوبی نمی دهد
longer term
بلند مدت
and realizing that and then going to
و متوجه شدن و سپس رفتن به
platforms
بستر، زمینه
going to places that
رفتن به جاهایی که
um
ام
are away from the sugar so so in in so
به دور از قند هستند بنابراین در آن
doing you can create platforms that can
با انجام این کار می توانید پلتفرم هایی ایجاد کنید که می توانند
make a lot of money when so to help
پول زیادی به دست بیاورید تا به شما کمک کند
people wake up to what actually makes
مردم با آنچه در واقع می سازد بیدار می شوند
them feel good long-term develop grow as
آنها احساس خوبی دارند رشد طولانی مدت به عنوان
human beings and it just feels like
انسان ها و این فقط احساس می کند
humans are more intelligent than
انسان ها باهوش تر از
uh mice looking for cheese
اوه موش ها دنبال پنیر می گردند
they're able to sort of think i mean we
آنها می توانند به نوعی فکر کنند منظورم ماست
can think we can contemplate our
می توانیم فکر کنیم که می توانیم به خود فکر کنیم
mortality right and contemplate things
حق فانی و فکر کردن به چیزها
like
پسندیدن
long-term
بلند مدت
love and we can have a long-term fear of
عشق و ما می توانیم ترسی طولانی مدت از آن داشته باشیم
certain things like mortality we can
چیزهای خاصی مانند مرگ و میر ما می توانیم
contemplate whether the
فکر کنید که آیا
experiences the sort of the drugs of
انواع مواد مخدر را تجربه می کند
daily life that we've been partaking in
زندگی روزمره ای که ما در آن سهیم بوده ایم
is making us happier a better people and
ما را به مردم بهتری شادتر می کند و
then once we contemplate that we can
سپس یک بار فکر می کنیم که می توانیم
make financial decisions
تصمیمات مالی بگیرید
in using services and paying for
در استفاده از خدمات و پرداخت هزینه
services that are making us better
خدماتی که ما را بهتر می کنند
people so it just seems that
مردم پس به نظر می رسد که
we're in the very first stages of social
ما در اولین مراحل اجتماعی هستیم
networks
شبکه های
that just were able to make a lot of
که فقط توانستند چیزهای زیادی بسازند
money really quickly but in
پول واقعا سریع اما در
bringing out sometimes
بیرون آوردن گاهی
the bad parts of human nature they
آنها قسمت های بد طبیعت انسان هستند
didn't destroy humans they just they
انسانها را نابود نکردند بلکه آنها را نابود کردند
just fed everybody a lot of sugar and
فقط به همه مقدار زیادی شکر دادم و
now everyone's gonna wake up and say
حالا همه بیدار می شوند و می گویند
hey we're gonna start having like
هی ما شروع به داشتن لایک می کنیم
sugar-free social media right
حق رسانه های اجتماعی بدون شکر
right well there's a lot to unpack there
خوب، چیزهای زیادی برای باز کردن بسته وجود دارد
i think some people certainly have the
من فکر می کنم برخی از مردم قطعا آن را دارند
capacity for that and i certainly think
ظرفیت برای آن و من قطعا فکر می کنم
i mean it's very interesting even the
منظورم این است که بسیار جالب است حتی
way you said it you woke up one day and
اینطور که گفتی یک روز از خواب بیدار شدی و
you thought well this doesn't feel very
شما خوب فکر کردید که این خیلی احساس نمی کند
good yeah well that's still your limbic
خوب آره خوب این هنوز لیمبیک شماست
system saying this doesn't feel very
سیستمی که می گوید این خیلی احساس نمی کند
good
خوب
right you have a cat brains worth of
درست است که شما یک گربه ارزش مغز دارید
neurons around your gut right and so
نورون های اطراف روده شما درست و غیره
maybe that exaggerated and that was
شاید اغراق آمیز و این بود
telling you hey this isn't good
بهت میگم هی این خوب نیست
humans are
انسان ها هستند
more than just mice looking for cheese
بیشتر از موش هایی که به دنبال پنیر هستند
or monkeys looking for sex and power
یا میمون هایی که به دنبال سکس و قدرت هستند
right so
درست است
let's slow down now you're um now a lot
بیایید سرعت خود را کم کنیم اکنون شما خیلی خوب هستید
of people would argue with you on that
از مردم در این مورد با شما بحث می کنند
one but we're more than just that but
یکی اما ما بیشتر از این هستیم اما
we're at least that and we're
ما حداقل این هستیم و هستیم
very very seldom not that
خیلی خیلی به ندرت اینطور نیست
so
بنابراین
um my i don't actually disagree with you
اوم من در واقع با شما مخالف نیستم
that we could be better and that we can
که می توانیم بهتر باشیم و می توانیم
that better platforms exist and people
که پلتفرم های بهتری وجود دارد و مردم
are voluntarily noping out of things
داوطلبانه از چیزها چشم پوشی می کنند
like facebook and noting
مانند فیس بوک و یادداشت
awesome verb it's a great term yeah i
فعل عالی این یک اصطلاح عالی است بله من
love it i use it all the time
آن را دوست دارم من همیشه از آن استفاده می کنم
you're going to have to know part of
شما باید بخشی از آن را بدانید
that i want to nope out of that right
که من می خواهم از آن حق نگذرم
it's going to be a hard pass and
این یک پاس سخت خواهد بود و
and that's and that's that's great but
و این و این عالی است اما
that's again to your point that's the
که دوباره به نقطه نظر شما این است
first generation of front-facing cameras
نسل اول دوربین های جلو
of social pressures and you as a you
فشارهای اجتماعی و شما به عنوان یک شما
know self-starter self-aware adult have
می دانم که خود شروع کننده بزرگسالان خودآگاه دارند
the capacity to say yeah i'm not going
توانایی گفتن آره من نمی روم
to do that i'm going to go and spend
برای انجام آن من می روم و خرج می کنم
time on long form reads i'm going to
زمان در فرم طولانی می خواند که من می روم
spend time managing my attention i'm
برای مدیریت توجه من وقت بگذارم
going to do some yoga
قرار است کمی یوگا انجام دهم
if you're a 15 year old in high school
اگر 15 ساله در دبیرستان هستید
and your entire social environment is
و کل محیط اجتماعی شماست
everyone doing these things guess what
هر کس این کارها را انجام می دهد حدس می زند
you're going to do you're going to kind
شما قرار است انجام دهید شما قصد دارید به مهربانی
of have to do that because your limbic
باید این کار را انجام دهید زیرا لیمبیک شما
system says hey i need to get the guy or
سیستم می گوید هی من باید آن مرد را بگیرم یا
the girl or whatever and that's what i'm
دختر یا هر چیز دیگری و این چیزی است که من هستم
going to do and so one of the things
یکی از کارها
that we have to reason about here is the
که ما باید در مورد آن دلیل در اینجا است
social media systems or you know social
سیستم های رسانه های اجتماعی یا شما اجتماعی را می شناسید
media i think is a
رسانه فکر می کنم یک است
first
اولین
our first encounter with
اولین برخورد ما با
a technological system
یک سیستم تکنولوژیکی
that runs a bit of a loop around
که کمی حلقه در اطراف اجرا می کند
our own cognition and attention
شناخت و توجه خودمان
it's not the last
این آخرین نیست
it's it's far from the last and it gets
این با آخرین فاصله است و می شود
to the heart of some of the
به قلب برخی از
philosophical achilles heel of the
پاشنه آشیل فلسفی
western philosophical system which is
نظام فلسفی غرب که هست
each person gets to make their own
هر فردی می تواند خود را بسازد
determination each person is an
تعیین هر فرد
individual that's you know sacrosanct in
فردی که شما آن را مقدس می دانید
their agency and their sovereignty and
نمایندگی و حاکمیت آنها و
all these things the problem with these
همه این چیزها مشکل با این است
systems is they come down and they are
سیستم ها پایین می آیند و هستند
able to manage everyone on mass
قادر به مدیریت همه به صورت دسته جمعی
and so every person is making their own
و بنابراین هر فردی در حال ساختن خود است
decision but together the the bigger
تصمیم اما با هم بزرگتر
system is causing them to act with a
سیستم باعث می شود آنها با a عمل کنند
group
گروه
um dynamic that's very profitable for
ام پویا که برای آن بسیار سودآور است
people
مردم
so this is the issue that we have is
بنابراین این موضوعی است که ما داریم
that our philosophies are actually not
که فلسفه های ما در واقع چنین نیستند
geared to understand
برای درک
what is it for a person to be to have an
چه چیزی برای یک شخص وجود دارد
uh
اوه
high trust connection uh as part of a
اتصال با اعتماد بالا به عنوان بخشی از یک
collective and for that collective to
جمعی و برای آن جمعی به
have its right to coherency and agency
حق خود را به انسجام و عاملیت دارد
that's something like when when a social
چیزی شبیه به زمانی که یک اجتماعی است
media app causes a family to break apart
اپلیکیشن رسانه باعث از هم پاشیدن خانواده می شود
it's done harm to more than just
به چیزی بیش از این آسیب وارد کرده است
individuals right so that concept is not
افراد حق دارند پس این مفهوم نیست
something we really talk about or think
چیزی که ما واقعاً در مورد آن صحبت می کنیم یا فکر می کنیم
about very much but that's actually the
در مورد بسیار زیاد اما در واقع همین است
problem is that we're vaporizing
مشکل این است که ما در حال تبخیر هستیم
molecules into atomic units and then
مولکول ها به واحدهای اتمی و سپس
we're hitting all the atoms with certain
ما با قطعیت به همه اتم ها ضربه می زنیم
things that's like yeah well that person
چیزهایی که مثل بله خوب آن شخص است
chose to look at my app so our
تصمیم گرفتم به برنامه من نگاه کنم
understanding of human nature is at the
درک ماهیت انسان در آن است
individual level it emphasizes the
سطح فردی بر آن تاکید می کند
individual too much because ultimately
فردی بیش از حد زیرا در نهایت
society operates at the collective level
جامعه در سطح جمعی عمل می کند
and these apps do as well and the apps
و این برنامه ها و برنامه ها نیز همین کار را می کنند
do as well so for us to understand the
این کار را نیز انجام دهید تا درک کنیم
progression the development of this
پیشرفت توسعه این
organism we call human civilization we
ارگانیسمی که ما آن را تمدن انسانی می نامیم
have to think of the collective level
باید به سطح جمعی فکر کرد
too i would say multi-tiered
من هم می گویم چند لایه
multi-tiered multi-so individual as well
چند لایه چند تا فردی نیز هست
individuals family units social
افراد واحدهای خانوادگی اجتماعی
collectives
جمعی
um and and on the way up okay two so
ام و و در راه بالا دو تا
you've said that individual humans are
شما گفته اید که تک تک انسان ها هستند
multi-layered susceptible to signals and
چند لایه حساس به سیگنال ها و
waves and multiple strata the physical
امواج و چند لایه فیزیکی
the biological social cultural
فرهنگی اجتماعی زیستی
intellectual so
روشنفکر بنابراین
sort of going along these lines can you
می توانید به نوعی در امتداد این خطوط حرکت کنید
describe
توصیف کردن
the layers of the cake that that is a
لایه های کیک که یک
human being
انسان
and maybe the human collective human
و شاید انسان جمعی انسان
society
جامعه
so i'm just stealing wholesale here from
بنابراین من فقط از اینجا به صورت عمده دزدی می کنم
robert persig
رابرت پرسیگ
who is the author of zen in the art of
که نویسنده ذن در هنر است
motorcycle maintenance and in his um
تعمیر و نگهداری موتور سیکلت و در اوم
follow-on
دنبال کردن
book
کتاب
uh has a sequel to it called lila he
دنباله‌ای به نام لیلا او دارد
goes into this in a little more detail
با کمی جزئیات بیشتر به این موضوع می پردازد
but um it's it's a it's a crude approach
اما اوم این یک رویکرد خام است
to thinking about people but i think
به فکر کردن به مردم اما من فکر می کنم
it's still an advancement over
این هنوز یک پیشرفت است
traditional subject object metaphysics
متافیزیک شیء سنتی موضوعی
where we look at people as
جایی که ما به مردم به عنوان نگاه می کنیم
a dualist would say well is is your mind
یک دوگانه گرا می گوید خوب ذهن شماست
you know your consciousness is that
شما می دانید که آگاهی شما این است
is that just merely the matter that's in
این فقط موضوعی است که در آن وجود دارد
your brain or is there something kind of
مغز شما یا چیزی وجود دارد
more beyond that and they would say yes
فراتر از آن و آنها می گویند بله
there's a soul sort of ineffable
یک روح غیرقابل وصف وجود دارد
soul beyond just merely the physical
روح فراتر از فقط جسمانی است
body right and then and i'm not one of
بدن درست و بعد و من یکی از آن نیستم
those people right i think that we don't
آن مردم درست است من فکر می کنم که ما نه
have to draw a line between
باید بین آنها خط کشید
are things only this or only that
آیا چیزها فقط این هستند یا فقط آن
collectives of things can emerge
مجموعه ای از چیزها می توانند ظهور کنند
structures and patterns that are just as
ساختارها و الگوهایی که به همان اندازه هستند
real as the underlying pieces but you
واقعی به عنوان قطعات زیرین اما شما
know they're transcendent but they're
می دانند که آنها متعالی هستند اما آنها هستند
still of the underlying pieces
هنوز از قطعات زیرین
so your body is this way i mean we just
بنابراین بدن شما به این شکل است
know physically you consist of atoms and
بدانید که از نظر فیزیکی از اتم و
uh and and whatnot and then the atoms
اوه و و چه چیزی و سپس اتم ها
are arranged into molecules which then
به مولکول هایی مرتب می شوند که سپس
arrange into certain kinds of structures
به انواع خاصی از ساختارها ترتیب دهید
that seem to have a homeostasis to them
که به نظر می رسد هموستازی برای آنها دارد
we call them cells and those cells form
ما آنها را سلول می نامیم و آن سلول ها تشکیل می شوند
you know sort of biological structures
شما ساختارهای بیولوژیکی را می شناسید
those biological structures give your
آن ساختارهای بیولوژیکی به شما می دهند
body
بدن
its physical ability and biological
توانایی فیزیکی و بیولوژیکی آن
ability to consume energy and to
توانایی مصرف انرژی و به
maintain homeostasis but humans are
هموستاز را حفظ می کنند اما انسان ها هستند
social animals and a human by themselves
حیوانات اجتماعی و یک انسان به تنهایی
is is not very long for the world so we
برای دنیا خیلی طولانی نیست پس ما
also part of our biology is wire to
همچنین بخشی از زیست شناسی ما سیم به
connect to other people to you know from
به افراد دیگری که از آنها می شناسید متصل شوید
the mirror neurons to our language uh
نورون های آینه ای به زبان ما آه
centers and all these other things
مراکز و همه این چیزهای دیگر
so
بنابراین
we are intrinsically there's a layer
ما ذاتا یک لایه وجود دارد
there's a part of us that wants to be
بخشی از ما وجود دارد که می خواهد باشد
part of a thing if we're around other
بخشی از یک چیز اگر با دیگران باشیم
people not saying a word but they're
مردم یک کلمه نمی گویند اما آنها هستند
just up and down jumping and dancing
فقط بالا و پایین پریدن و رقصیدن
laughing we're gonna feel better right
با خنده احساس بهتری خواهیم داشت
and they didn't there was no exchange of
و آنها هیچ تبادل وجود ندارد
physical anything they didn't give us
فیزیکی هر چیزی که به ما ندادند
like five atoms of happiness right but
مثل پنج اتم خوشبختی درست اما
there's an induction in our own sense of
یک استقرا به معنای خود ما وجود دارد
self that is at that social level
خود که در آن سطح اجتماعی است
and then beyond that um
و سپس فراتر از آن ام
person puts the intellectual level kind
شخص قرار می دهد سطح فکری نوع
of one level higher than social i think
من فکر می کنم یک سطح بالاتر از اجتماعی است
they're actually more intertwined than
آنها در واقع بیشتر در هم تنیده هستند
that but the intellectual level is
که اما سطح فکری است
the the level of pure ideas that you are
سطح ایده های نابی که شما هستید
a vessel for memes you're a vessel for
ظرفی برای الگوهای رفتاری شما ظرفی برای آن هستید
philosophies
فلسفه ها
you will conduct yourself in a
شما خود را در یک رفتار خواهید کرد
particular way
راه خاص
i mean i think part of this is if we
منظورم این است که من فکر می کنم بخشی از این است اگر ما
think about it from a physics
در مورد آن از یک فیزیک فکر کنید
perspective you're not you know there's
دیدگاهی که شما نیستید می دانید که وجود دارد
a joke that physicists like to um
شوخی که فیزیکدانان دوست دارند آن را انجام دهند
approximate things and we'll say well
چیزهای تقریبی و ما خوب می گوییم
approximate a spherical cowl right
تقریبی یک روپوش کروی به سمت راست
you're not a spherical cow you're not a
شما یک گاو کروی نیستید شما یک گاو نیستید
spherical human you're a messy human and
انسان کروی شما یک انسان آشفته هستید و
we can't even um say what the dynamics
ما حتی نمی توانیم بگوییم پویایی چیست
of your emotion will be unless we
از احساسات شما خواهد بود مگر اینکه ما
analyze all four of these layers
هر چهار لایه را تجزیه و تحلیل کنید
right
درست
if it's if you're if you're muslim at a
اگر مسلمان هستید اگر مسلمان هستید
certain time of day guess what you're
زمان معینی از روز حدس بزنید که چه هستید
going to be on the ground kneeling and
روی زمین زانو زده و
praying right and that has nothing to do
درست دعا کردن و این ربطی ندارد
with your biological need to get on the
با نیاز بیولوژیکی شما برای رسیدن به
ground or physics of gravity it is an
زمین یا فیزیک گرانش آن است
intellectual drive that you have it's a
محرک فکری که دارید آن یک است
cultural phenomenon and an intellectual
یک پدیده فرهنگی و یک روشنفکر
belief that you carry so that's what the
اعتقاد به اینکه شما حمل می کنید پس این چیزی است که
four layered stack
پشته چهار لایه
is is all about it's that a person is
همه چیز در مورد آن است که یک شخص است
not only one of these things they're all
نه تنها یکی از این چیزها همه آنها هستند
of these things at the same time it's a
از این چیزها در همان زمان آن است
superposition
برهم نهی
of dynamics that run through us that
از پویایی هایی که از ما عبور می کنند که
make us who we are
ما را همانی که هستیم بساز
so no layers is special
بنابراین هیچ لایه خاصی نیست
um not so much nowhere especially each
امم نه چندان در هیچ جا به خصوص هر کدام
layer is just different
لایه فقط متفاوت است
um but we are
اوم اما ما هستیم
each layer against the participation
هر لایه در برابر مشارکت
trophy
جام
yeah each layer is a part of what you
بله هر لایه بخشی از چیزی است که شما دارید
are you are a layer cake right of all
آیا شما یک کیک لایه درست از همه هستید؟
these things and if we try to deny
این چیزها و اگر بخواهیم انکار کنیم
right so many philosophies do try to
درست است که بسیاری از فلسفه ها تلاش می کنند
deny
انکار
the reality of some of these things
واقعیت برخی از این موارد
right some people say well we're only
درست است برخی از مردم می گویند خوب ما فقط هستیم
atoms well we're not only atoms because
اتم ها خوب ما فقط اتم نیستیم زیرا
there's a lot of other things that are
خیلی چیزهای دیگه هم هست
only atoms i can reduce a human being to
تنها اتم هایی است که می توانم یک انسان را به آن تقلیل دهم
a bunch of soup and it's not they're not
یک دسته سوپ و این نیست که نیستند
the same thing even though it's the same
همان چیزی حتی اگر همان است
atoms so i think the the order and the
اتم ها بنابراین من فکر می کنم ترتیب و
patterns that emerge within humans
الگوهایی که در درون انسان ظاهر می شوند
to understand
فهمیدن
to really think about what a next
واقعا به این فکر کنم که بعدش چیه
generation philosophy would look like
فلسفه نسل به نظر می رسد
that would allow us to reason about
که به ما اجازه می دهد در مورد آن استدلال کنیم
extending humans into the digital realm
گسترش انسان به قلمرو دیجیتال
or to interact with autonomous
یا برای تعامل با خودمختار
intelligences that are not biological
هوش هایی که بیولوژیک نیستند
nature we really need to appreciate
طبیعتی که ما واقعا باید قدردان آن باشیم
these that human what human beings
اینها که انسان چه انسانهایی
actually are is the superposition of
در واقع هستند برهم نهی است
these different layers
این لایه های مختلف
you mentioned consciousness
شما به آگاهی اشاره کردید
are each of these layers of cake
هر کدام از این لایه های کیک هستند
conscious
هوشیار، آگاه
is consciousness a particular quality of
آگاهی یک کیفیت خاص است
one of the layers is there like a spike
یکی از لایه ها مانند سنبله وجود دارد
if you have a consciousness detector at
اگر شما یک آشکارساز هوشیاری در
these layers or it's something that just
این لایه ها یا چیزی است که فقط
permeates all of these layers and just
در تمام این لایه ها نفوذ می کند و فقط
takes different form i believe what
شکل متفاوتی به خود می گیرد
humans experience as consciousness
انسان به عنوان آگاهی تجربه می کند
is something that sits on a gradient
چیزی است که روی یک گرادیان قرار دارد
scale
مقیاس
of
از
a general principle in the universe that
یک اصل کلی در جهان هستی که
seems to
به نظر می رسد
look for order and reach for order when
به دنبال نظم و رسیدن به نظم زمانی که
there's an excess of energy you know
شما می دانید انرژی بیش از حد وجود دارد
it's it would be odd to say a proton is
عجیب است که بگوییم یک پروتون است
alive right it'd be odd to say like this
درست است، عجیب است که چنین بگویم
particular atom or molecule of of
اتم یا مولکول خاصی از
hydrogen gas is alive
گاز هیدروژن زنده است
but there's certainly something
اما مطمئنا چیزی وجود دارد
we can make
ما می توانیم بسازیم
assemblages of these things that that
مجموعه ای از این چیزها که آن
are that have autopoetic aspects to them
هستند که جنبه های اتوشعری برایشان دارند
that will create structures that will
که ساختارهایی را ایجاد خواهد کرد
you know crystalline solids will form
می دانید جامدات کریستالی تشکیل خواهند شد
very interesting and beautiful
بسیار جالب و زیبا
structures um this gets kind of into
ساختارهایی که این به نوعی وارد می شود
weird mathematical territories you start
قلمروهای ریاضی عجیبی که شروع می کنید
thinking about penrose and game of life
فکر کردن به پنروز و بازی زندگی
stuff uh about the generativity of math
چیزهایی در مورد مولد بودن ریاضیات
itself like the hyper real numbers
خودش مانند اعداد فوق واقعی است
things like that but um without going
چنین چیزهایی اما بدون رفتن
down that rabbit hole i would say that
من آن سوراخ خرگوش را می گویم
there seems to be a tendency
به نظر می رسد یک گرایش وجود دارد
in the world that when there is
در دنیایی که وقتی هست
excess energy things will structure and
انرژی اضافی اشیا ساختار و
pattern themselves and they will then
الگوی خود را و سپس آنها
actually furthermore try to create an
در واقع علاوه بر این سعی کنید برای ایجاد یک
environment that furthers their
محیطی که آنها را بیشتر می کند
continued stability
تداوم ثبات
it's the concept of externalized
این مفهوم بیرونی است
extended phenotype or niche construction
فنوتیپ توسعه یافته یا ساخت طاقچه
so
بنابراین
um this is ultimately what leads to
امم این در نهایت چیزی است که منجر به آن می شود
certain kinds of amino acids forming
شکل گیری انواع خاصی از اسیدهای آمینه
certain kinds of structures and so forth
انواع خاصی از ساختارها و غیره
until you get the ladder of life so what
تا زمانی که نردبان زندگی را بدست آورید پس چه
we experience as consciousness no i
ما به عنوان آگاهی تجربه نمی کنیم
don't think cells are conscious of that
فکر نکنید سلول ها از آن آگاه هستند
level but is there something beyond mere
سطح اما چیزی فراتر از صرف وجود دارد
equilibrium state biology and and
زیست شناسی حالت تعادل و و
chemistry and biochemistry that drives
شیمی و بیوشیمی که محرک است
what makes things
چیزی که چیزها را می سازد
work
کار کردن
i think there is um
من فکر می کنم ام وجود دارد
so adrian bajan has this constructive
بنابراین آدریان باجان این سازنده را دارد
law there's other things you look at
قانون چیزهای دیگری است که شما به آنها نگاه می کنید
when you look at the life sciences and
وقتی به علوم زیستی و
you look at
شما نگاه کنید
any kind of statistical physics and
هر نوع فیزیک آماری و
statistical mechanics
مکانیک آماری
when you look at things far out of
وقتی به چیزهای دور نگاه می کنید
equilibrium
تعادل
when you have excess energy what happens
وقتی انرژی اضافی دارید چه اتفاقی می افتد
then life
سپس زندگی
doesn't just make a harder soup it
فقط یک سوپ سفت تر درست نمی کند
starts making structure
شروع به ساختن ساختار می کند
there's something there the poetry of
چیزی در شعر وجود دارد
reaches for order when there's an excess
زمانی که زیاده روی می کند به دنبال نظم می رود
of energy
از انرژی
because you brought up game of life
چون بازی زندگی را مطرح کردی
you did it not me my i love cellular
تو این کار را نکردی من عاشق سلولی هستم
automata so i have to sort of
خودکار پس من باید مرتب کنم
linger on that for a little bit
کمی در آن بمانید
so cellular automata i guess is uh or
بنابراین اتوماتای ​​سلولی من حدس می زنم اوه یا
game of life is a very simple example of
بازی زندگی یک مثال بسیار ساده است
reaching for order when there's an
رسیدن به سفارش زمانی که وجود دارد
excess of energy
انرژی اضافی
or reaching for order and somehow
یا رسیدن به نظم و به نحوی
creating complexity it within like this
ایجاد پیچیدگی در آن به این صورت
explosion of just
انفجار فقط
turmoil somehow trying to construct
آشفتگی به نحوی سعی در ساختن
structures and so doing
ساختارها و انجام این کار
uh creates very elaborate
اوه بسیار مفصل ایجاد می کند
organism-looking type things
چیزهایی از نوع به ظاهر ارگانیسم
what intuition do you draw from this
چه شهودی از این می گیری
simple mechanism well i i like to turn
مکانیزم ساده خوب من دوست دارم بچرخم
that around on its head and um
که اطراف سرش و امم
and look at it as what if every single
و به آن نگاه کنید که اگر تک تک آنها چه می شد
one of the patterns created
یکی از الگوهای ایجاد شده
life or created you know not life but
زندگی یا آفریده شده شما زندگی را نمی شناسید اما
created interesting patterns because you
الگوهای جالبی ایجاد کردید زیرا شما
know some of them don't and sometimes
برخی از آنها نمی دانند و گاهی اوقات
you make cool gliders and other times
شما گلایدرهای باحال می سازید و مواقع دیگر
you know you start with certain things
می دانید که با چیزهای خاصی شروع می کنید
and you make gliders and other things
و شما گلایدر و چیزهای دیگر می سازید
that then construct like you know and
که پس از آن ساخت مانند شما می دانید و
gates and not gates right and you build
دروازه ها و نه دروازه ها درست و شما بسازید
computers on them um all of these rules
کامپیوترهای روی آنها همه این قوانین
that create these patterns that we can
که این الگوها را ایجاد می کند که ما می توانیم
see those are just the patterns we can
ببینید اینها فقط الگوهایی هستند که ما می توانیم
see
دیدن
what if our subjectivity is actually
چه می شود اگر ذهنیت ما در واقع باشد
limiting our ability to perceive
محدود کردن توانایی ما برای درک
the order in all of it
نظم در همه آن
you know what are some of the things
شما می دانید برخی از چیزها چیست
that we think are random are actually
که ما فکر می کنیم تصادفی هستند در واقع هستند
not that random we're simply not
آنقدرها هم تصادفی نیستیم
integrating at a final f level across a
ادغام در سطح f نهایی در سراسر a
broad enough time horizon
افق زمانی به اندازه کافی گسترده
um and this is again i said we go down
اوم و این دوباره گفتم میریم پایین
the rabbit holes and the penrose stuff
سوراخ های خرگوش و چیزهای گل رز
or like wolf runs explorations on these
یا مثل گرگ اکتشاف روی اینها انجام می دهد
things um
چیزها ام
there is something deep and beautiful in
چیزی عمیق و زیبا در وجود دارد
the mathematics of all this that is
ریاضیات از همه این است که
hopefully one day i'll have enough money
امیدوارم روزی به اندازه کافی پول داشته باشم
to work and retire and just ponder those
کار کردن و بازنشستگی و فقط در مورد آنها فکر کنید
those questions but there's something
این سوالات اما چیزی وجود دارد
there but you're saying there's a
وجود دارد اما شما می گویید یک وجود دارد
ceiling to when you have enough money
سقف تا زمانی که پول کافی دارید
and you retire and you ponder it there's
و شما بازنشسته می شوید و به این فکر می کنید که وجود دارد
a ceiling to how much you can truly
سقفی که واقعاً چقدر می توانید
ponder because there's cognitive
فکر کنید زیرا شناختی وجود دارد
limitations
محدودیت ها
in what you're able to
در آنچه شما قادر هستید
perceive as a pattern
به عنوان یک الگو درک کنید
yeah so and maybe mathematics extends
بله همینطور است و شاید ریاضیات گسترش پیدا کند
your
شما
perception capabilities but it's still
قابلیت های ادراک اما هنوز هم هست
it's still finite it's just like
هنوز محدود است، درست مثل این است
yeah the mathematics we use is the
بله ریاضیاتی که ما استفاده می کنیم همین است
mathematics that can fit in our head
ریاضیاتی که می تواند در ذهن ما جا بیفتد
yeah
بله
you know did god really create the
شما می دانید که آیا خدا واقعاً آن را خلق کرده است
integers or did god create all of it and
اعداد صحیح یا خدا همه آن را آفرید و
we just happen at this point in time to
ما فقط در این نقطه از زمان اتفاق می افتد
be able to perceive integers
بتواند اعداد صحیح را درک کند
well she just did the the positive
خوب او فقط کارهای مثبت را انجام داد
energy
انرژی
and then we
و سپس ما
um
ام
she just graded the natural numbers and
او فقط اعداد طبیعی را درجه بندی کرد و
then we screwed all up with zero and
سپس همه را با صفر و
then i guess okay
پس حدس میزنم باشه
but we did we created mathematical uh
اما ما این کار را انجام دادیم و ریاضی ایجاد کردیم
operations so we can have iterated steps
عملیات تا بتوانیم مراحل تکراری داشته باشیم
to approach bigger problems
برای نزدیک شدن به مشکلات بزرگتر
right i mean the entire the entire point
درست منظورم کل کل نکته است
of the arabic numeral system and it's a
از سیستم اعداد عربی و آن یک است
rubric for mapping a certain set of
روبریک برای نگاشت مجموعه خاصی از
operations and folding them into a
عملیات و تا کردن آنها به یک
simple little expression
بیان کوچک ساده
but that's just the operations that we
اما این فقط عملیاتی است که ما انجام می دهیم
can fit in our heads
می تواند در سر ما جا بیفتد
there are many other operations besides
علاوه بر این، بسیاری از عملیات های دیگر وجود دارد
right
درست
the thing that worries me the most about
چیزی که من را بیشتر نگران می کند
aliens and humans
بیگانگان و انسان ها
is that their aliens are all around us
این است که بیگانگان آنها در اطراف ما هستند
and we're too dumb
و ما خیلی گنگیم
yeah see them oh certainly yeah or life
بله آنها را ببینید اوه قطعا بله یا زندگی
let's say just life life of all kinds of
بیایید بگوییم فقط زندگی از همه نوع
forms or organisms you know what just
اشکال یا ارگانیسم‌هایی که می‌دانید چه هستند
even the intelligence of organisms
حتی هوش موجودات
is uh imperceptible to us because we're
برای ما نامحسوس است زیرا ما هستیم
too dumb and
خیلی گنگ و
we're looking self-centered
ما به دنبال خود محوری هستیم
a particular kind of thing yeah
نوع خاصی از چیز بله
when i was at cornell i had a lovely
وقتی در کرنل بودم، یک بازی دوست داشتنی داشتم
professor of asian religions jamerry law
استاد حقوق جامری ادیان آسیایی
and she would tell this um story about a
و او این داستان را در مورد یک تعریف می کرد
musical a musician a western musician
موزیکال یک نوازنده یک نوازنده غربی
who went to japan and he taught you know
که به ژاپن رفت و او به شما آموزش داد
classical music and
موسیقی کلاسیک و
could play you know all sorts of
می تواند بازی شما می دانید همه انواع
instruments he went to japan um and he
او به ژاپن رفت و او
would ask people you know he would
از افرادی که می‌شناسید می‌پرسید
basically be looking for things in the
اساسا به دنبال چیزهایی در
style of
سبک از
western you know chromatic scale and
وسترن می دانید مقیاس رنگی و
these kinds of things and then finding
این نوع چیزها و سپس پیدا کردن
none of it he would say well there's
هیچ یک از آن او می گوید خوب وجود دارد
really no music in japan but they're
واقعا موسیقی در ژاپن وجود ندارد اما آنها هستند
using a different scale they're playing
با استفاده از مقیاس متفاوتی که بازی می کنند
different kinds of instruments right the
انواع مختلف ساز درست است
same thing she was using as sort of a
همان چیزی که او از آن به عنوان نوعی الف استفاده می کرد
metaphor for religion as well in the
استعاره از دین نیز در
west we center a lot of religion
غرب ما مرکز بسیاری از مذهب است
certainly the the religions of abraham
مسلماً ادیان ابراهیم
we center them around belief and in the
ما آنها را حول اعتقاد و در محور قرار می دهیم
east it's more about practice right
شرق بیشتر در مورد تمرین درست است
spirituality and practice rather than
معنویت و عمل به جای
belief so anyway the point is here to
باور بنابراین به هر حال نکته اینجاست
your point um life we i think so many
نقطه نظر شما ام زندگی ما فکر می کنم خیلی زیاد است
people are so fixated on certain aspects
مردم به جنبه های خاصی توجه دارند
of self-replication
خود تکراری
or you know homeostasis or whatever
یا هموستاز یا هر چیز دیگری را می شناسید
but if we kind of broaden and generalize
اما اگر به نوعی گسترش و تعمیم دهیم
this thing of things reaching for order
این چیزها به دنبال نظم هستند
under which conditions can they then
تحت چه شرایطی می توانند پس از آن
create an environment that sustains that
محیطی ایجاد کنید که آن را حفظ کند
order
سفارش
that um allows them you know the the
که ام به آنها اجازه می دهد که شما آن را می شناسید
invention of death is an interesting
اختراع مرگ جالب است
thing there are some organisms on earth
چیزی که برخی از موجودات روی زمین وجود دارد
that are thousands of years old
که هزاران سال قدمت دارند
and it's not like they're incredibly
و اینطور نیست که آنها فوق العاده باشند
complex actually simpler than the cells
پیچیده در واقع ساده تر از سلول ها است
that comprise us
که ما را تشکیل می دهند
but they never die so at some point um
اما آنها هرگز چنین نمی میرند
death was invented you know somewhere
مرگ در جایی اختراع شد
along the eukaryotic scale i mean even
در امتداد مقیاس یوکاریوتی منظور من حتی است
the protists right there's death
معترضان همانجا مرگ هستند
and why is that along with the
و چرا آن همراه با
sexual reproduction right there is
تولید مثل جنسی درست وجود دارد
something about
چیزی در مورد
the renewal process something about the
روند تجدید چیزی در مورد
ability to respond to a changing
توانایی پاسخگویی به یک تغییر
environment where
محیطی که در آن
it just becomes you know just killing
این فقط می شود شما می دانید فقط کشتن
off the old generation and letting new
نسل قدیم را کنار بگذاریم و جدید بگذاریم
generations
نسل ها
try seems to be the best way to fit into
به نظر می رسد سعی کنید بهترین راه برای جا افتادن است
the niche you know human historian seems
جایگاهی که می شناسید مورخ بشری به نظر می رسد
to write about wheels and fires the
برای نوشتن در مورد چرخ و آتش سوزی
greatest inventions but it seems like
بزرگترین اختراعات اما به نظر می رسد
death and sex are pretty good and
مرگ و رابطه جنسی خیلی خوب است و
they're they're kind of essential
آنها به نوعی ضروری هستند
inventions at the very beginning at the
اختراعات در همان ابتدا در
very beginning yeah well we didn't
در ابتدا بله خوب ما این کار را نکردیم
invent them right
آنها را درست اختراع کنید
well broad we
به خوبی گسترده ما
you didn't invent life i see us as one
تو زندگی را اختراع نکردی من ما را یکی می بینم
uh you particular homo sapien did not
اوه شما هومو ساپین خاص این کار را نکردید
invent them but uh we together it's a
آنها را اختراع کنید اما ما با هم این یک است
team project just like you're saying i
پروژه تیمی درست همانطور که شما می گویید i
think the greatest homo sapien
به بزرگترین هومو ساپین فکر کنید
invention is collaboration so when you
اختراع همکاری است پس زمانی که شما
say collaboration
می گویند همکاری
peter where do ideas come from
پیتر ایده ها از کجا می آیند
and how do they take hold in society
و چگونه در جامعه جای می گیرند
what's is that the nature of
چه چیزی است که ماهیت
collaboration is that the basic atom of
همکاری این است که اتم اساسی از
collaboration is ideas
همکاری ایده است
it's not not ideas but it's not only
این ایده نیست، بلکه تنها نیست
ideas there's a book i just started
ایده ها کتابی هست که تازه شروع کردم
reading called death from a distance
خواندن از راه دور به نام مرگ
have you heard of this no it's a really
آیا شما در مورد این شنیده اید نه این واقعاً یک است
fascinating thesis which is that
پایان نامه جذاب که آن است
humans are the only conspecific
انسانها تنها همنوع هستند
the
را
the only species that can kill other
تنها گونه ای که می تواند دیگران را بکشد
members of the species from range
اعضای گونه از محدوده
and maybe there's a few exceptions but
و شاید چند استثنا وجود داشته باشد اما
if you look in the animal world you see
اگر به دنیای حیوانات نگاه کنید می بینید
like pronghorns butting heads right you
مانند شاخک هایی که سرها را به سمت راست شما می زنند
see the alpha
آلفا را ببینید
lion and the beta lion and they take
شیر و شیر بتا و می گیرند
each other down humans we develop the
همدیگر پایین انسان ما توسعه
ability to chuck rocks at each other and
توانایی کوبیدن سنگ ها به یکدیگر و
while at prey but also at each other and
در حالی که در طعمه بلکه در یکدیگر و
that means the beta male can chunk a
این بدان معناست که نر بتا می تواند a را تکه کند
rock at the alpha male and take them
نر آلفا را تکان دهید و آنها را بگیرید
down
پایین
and with very he can throw a lot of
و با خیلی او می تواند مقدار زیادی پرتاب کند
rocks actually miss a bunch of times so
سنگ ها در واقع چندین بار از دست می دهند
just hit once and be good so
فقط یکبار بزن و خوب باش
this ability to actually kill members of
این توانایی در واقع کشتن اعضای
our own species from range without a
گونه های خودمان از محدوده بدون الف
threat of harm to ourselves
تهدید به آسیب رساندن به خودمان
created essentially mutually assured
اساساً با اطمینان متقابل ایجاد شده است
destruction where we had to evolve
تخریب جایی که ما باید تکامل می یافتیم
cooperation if we didn't
همکاری اگر نداشتیم
then if we just continue to try to do
سپس اگر ما فقط به تلاش خود ادامه دهیم
like i'm the biggest monkey in the tribe
مثل اینکه من بزرگترین میمون در قبیله هستم
and i'm gonna you know
و من میخواهم بدانی
own this tribe and you have to go
صاحب این قبیله باشید و باید بروید
if we do it that way then those tribes
اگر ما این کار را انجام دهیم، آن قبایل
basically failed and the tribes that's
اساسا شکست خورده و قبایل که هستند
that persisted and that have now given
که ادامه داشت و اکنون داده است
rise to the modern homo sapiens are the
ظهور به هومو ساپینس مدرن هستند
ones where respecting the fact that we
آنهایی که به این واقعیت احترام می گذارند که ما
can kill each other from range
می توانند یکدیگر را از فاصله بکشند
uh without heart like there's an
اوه بدون قلب مثل اینکه وجود دارد
asymmetric ability to to snipe the
توانایی نامتقارن به snipe کردن
leader from range that
رهبر از محدوده ای که
meant that we sort of had to learn how
به این معنی بود که ما باید یاد می گرفتیم که چگونه
to cooperate with each other right come
برای همکاری با یکدیگر درست آمده است
back here don't throw that rock at me
این سنگ را به سمت من پرتاب نکن
let's talk our witnesses out so violence
بیایید شاهدان خود را در مورد خشونت صحبت کنیم
is also part of collaboration the threat
همچنین بخشی از همکاری تهدید است
of violence let's say
از خشونت بیایید بگوییم
well the recognition i was maybe the
خوب شناختی که من بودم شاید
better way to put it is the recognition
راه بهتر برای قرار دادن آن، تشخیص است
that we have more to gain by working
که با کار کردن بیشتر به دست آوریم
together
با یکدیگر
than the prisoner's dilemma of both of
از دوراهی زندانی هر دو
us defecting
ما فرار می کنیم
so uh mutually assured destruction in
بنابراین اوه ویرانی متقابل تضمین شده است
all his forms is part of this idea of
تمام اشکال او بخشی از این ایده است
collaboration well and eric weinstein
همکاری خوب و اریک واینستین
talks about our nuclear piece right i
درست در مورد قطعه هسته ای ما صحبت می کند
mean it kind of sucks with thousands of
به این معناست که هزاران نفر از آن بد است
warheads aimed at each other we mean
منظور ما کلاهک هایی است که به سمت یکدیگر نشانه رفته اند
russia and the us but it's like on the
روسیه و ایالات متحده اما مانند آن است
other hand
دست دیگر
you know we only fought proxy wars right
شما می دانید که ما فقط در جنگ های نیابتی جنگیدیم
we did not have another world war three
ما جنگ جهانی سوم دیگری نداشتیم
of like hundreds of millions of people
مانند صدها میلیون نفر
dying to like machine gun fire and and
مردن مثل شلیک مسلسل و و
you know giant you know guided missiles
شما غول را می شناسید، موشک های هدایت شونده را می شناسید
so the original nuclear weapon is a rock
بنابراین سلاح هسته ای اصلی یک سنگ است
that we learned how to throw essentially
که اساساً نحوه پرتاب کردن را یاد گرفتیم
the original yeah well the original
اصل بله خوب اصل
scope of the world for any human being
وسعت جهان برای هر انسانی
was their little tribe
قبیله کوچک آنها بود
i would say it still is to the most for
من می توانم بگویم هنوز هم به بیشترین برای
the most
بیشترین
part eric weinstein
قسمت اریک واینستین
speaks very highly of you
از شما بسیار عالی صحبت می کند
which was very surprising to me at first
که در ابتدا برای من بسیار تعجب آور بود
because i didn't know there's this depth
چون نمی دانستم این عمق وجود دارد
to you because i knew you as a as a as
به تو چون من تو را به عنوان یک می شناختم
an amazing
یک چیز شگفت انگیز
leader of engineers and engineer
رهبر مهندسان و مهندس
yourself and so on so it's fascinating
خودتان و غیره پس جذاب است
maybe just as a comment uh a side
شاید فقط به عنوان یک نظر یا یک طرف
tangent that we can take uh what's your
مماس است که ما می توانیم آه آنچه شما است
nature of your friendship with eric
ماهیت دوستی شما با اریک
weinstein how did the two how did such
واینستین چگونه این دو چگونه چنین کردند
two interesting paths cross is it
دو مسیر جالب متقاطع آن است
your origins in physics is it your
خاستگاه شما در فیزیک این شماست
interest in philosophy and the ideas of
علاقه به فلسفه و عقاید
how the world works what is it it's
جهان چگونه کار می کند آن چیست
actually it's very random it's uh eric
در واقع خیلی تصادفی است، اوه اریک است
found me um he actually found travis uh
من را پیدا کرد او در واقع تراویس را پیدا کرد
and and i um sheriff elephant yeah we
و من کلانتر فیل آره ما
were both working at a company called
هر دو در شرکتی به نام کار می کردند
nthot uh back in the mid 2000's and
در اواسط دهه 2000 و
we're doing um a lot of consulting
ما در حال انجام مشاوره های زیادی هستیم
around scientific python um and we'd
در اطراف python علمی ام و ما
made some some tools and uh eric was
چند ابزار ساخت و اوه اریک بود
trying to use some of these python tools
تلاش برای استفاده از برخی از این ابزارهای پایتون
to visualize he had a fiber bundle
برای تجسم او یک بسته فیبر دارد
approach to
رویکرد به
modeling certain aspects of economics he
مدل سازی جنبه های خاصی از اقتصاد او
was doing this and that's how he kind of
داشت این کار را می کرد و این گونه بود
got in touch with us and so
با ما تماس گرفت و همینطور
um this was in the early
اوم این اوایل بود
mid
اواسط
2000s 07 time frame oh six or seven eric
بازه زمانی 2000 07 اوه شش یا هفت اریک
weinstein trying to use python right
تلاش واینستین برای استفاده درست از پایتون
hyper bundles
هایپر بسته نرم افزاری
uh using some of the tools that we've
با استفاده از برخی از ابزارهایی که ما داریم
built in the open source that's somehow
ساخته شده در منبع باز است که به نوعی
entertaining to me that's the thought of
برای من سرگرم کننده است
that it's really funny but then um you
که واقعا خنده دار است اما اوم شما
know we met with him a couple of times
می دانم که ما چند بار با او ملاقات کردیم
really interesting guy and then in the
پسر واقعا جالب و سپس در
wake of the 0708 kind of financial
به دنبال نوع مالی 0708
collapse he uh helped organize with lee
او به سازماندهی با لی کمک کرد
smolin um a symposium at the perimeter
smolin um یک سمپوزیوم در اطراف
institute
موسسه
about um okay well clearly
در مورد ام خوب خوب واضح است
you know big finance can't be trusted
می دانید که نمی توان به امور مالی بزرگ اعتماد کرد
governments in its pockets would
دولت ها در جیب آن خواهند بود
regularly capture what the f do we do
به طور منظم آنچه را که ما انجام می دهیم را ضبط کنید
um and all sorts of people nasim talib
ام و همه جور مردم نسیم طالب
was there and uh andy lowe from mit was
آنجا بود و اندی لو از میت بود
there and you know
وجود دارد و شما می دانید
bill jainway i mean just a lot of you
بیل جین‌وی منظورم خیلی از شماست
know
دانستن
top billing people were there and he
افراد بالای قبض آنجا بودند و او
invited me and uh travis and uh another
من و اوه تراویس و اوه دیگری را دعوت کرد
one of her co-workers uh robert kern who
یکی از همکارانش اوه رابرت کرن که
is a anyone in the scipy numpy community
کسی است که در جامعه بدخیم است
knows robert um really great guy so the
می داند که رابرت ام واقعاً پسر عالی است
three of us also got invited to go to
سه نفر از ما نیز دعوت به رفتن به
this thing and that's where i met brett
این چیز و آنجا بود که من برت را ملاقات کردم
weinstein for the first time as well
واینستین برای اولین بار نیز
yeah i knew him before he got all famous
بله من او را قبل از اینکه به شهرت برسد می شناختم
for unfortunate reasons i guess but uh
به دلایل تاسف بار من حدس می زنم اما اوه
but but anyway we um
اما به هر حال ما ام
so we met then and kind of had a
بنابراین ما در آن زمان ملاقات کردیم و یک جورهایی داشتیم
friendship um you know throughout
دوستی ام تو سرتاسر میدونی
since then you have a depth of thinking
از آن زمان شما عمق تفکر دارید
that uh kind of
اوه نوعی
runs with eric in terms of just thinking
با اریک از نظر فقط فکر کردن اجرا می شود
about the world deeply and thinking
در مورد جهان عمیقا و تفکر
philosophically and then there's eric's
از نظر فلسفی و سپس اریک وجود دارد
interest in programming i actually never
علاقه به برنامه نویسی من در واقع هرگز
um you know he'll bring up programming
اوم شما می دانید که او برنامه نویسی را مطرح خواهد کرد
to me quite a bit as a metaphor for
برای من کاملاً به عنوان یک استعاره از
stuff right but i never kind of pushed
همه چیز درست است اما من هرگز فشار نیاوردم
the point of like
نقطه مانند
what's the nature of your interest in
ماهیت علاقه شما به چیست
programming i think you saw it probably
برنامه نویسی فکر کنم احتمالا دیدی
as a tool yeah absolutely the to
به عنوان یک ابزار بله کاملا به
visualize to explore mathematics and
تجسم برای کشف ریاضیات و
explore physics but and i was wondering
فیزیک را کاوش کنید، اما من متعجب بودم
like what's the
مانند آنچه است
his uh depth of interest and also his
عمق علاقه او و همچنین او
uh
اوه
vision for what programming
چشم انداز برای چه برنامه نویسی
would look like in the future have you
به نظر می رسد در آینده با شما
have you had interaction with him like
آیا با او تعامل داشته اید
discussion in the space of python no
بحث در فضای پایتون شماره
programming well um in the sense of
خوب برنامه نویسی به معنای
sometimes he asked me why is this stuff
گاهی اوقات از من می پرسید که چرا این چیزها است
still so hard
هنوز خیلی سخته
um
ام
uh yeah you know everybody's a critic
اوه بله شما می دانید که همه منتقد هستند
but uh but actually no eric programming
اما در واقع برنامه نویسی اریک وجود ندارد
i mean like yes yes well not programming
منظورم این است که بله بله خوب برنامه نویسی نیست
in general but certain things in the
به طور کلی اما چیزهای خاصی در
python ecosystem
اکوسیستم پایتون
but he uh but he actually i think what i
اما او اوه اما او در واقع من به آنچه من فکر می کنم
find in listening some of his stuff is
پیدا کردن در گوش دادن برخی از مطالب او است
that he does
که او انجام می دهد
use programming metaphors a lot right
از استعاره های برنامه نویسی بسیار درست استفاده کنید
he'll talk about apis or object oriented
او در مورد apis یا شی گرا صحبت خواهد کرد
and things like that so i think that's a
و چیزهایی از این قبیل، بنابراین من فکر می کنم که یک
useful
مفید
set of frames for him to draw upon for
مجموعه‌ای از قاب‌ها برای طراحی
uh discourse um i haven't paired
اوه گفتمان ام من جفت نشده ام
programmed with him in a very long time
با او در مدت زمان بسیار طولانی برنامه ریزی شده است
you've you've previously well i mean
شما قبلا خوب بود منظورم
trying to try to help like put together
تلاش برای کمک به مانند جمع کردن
some of the visualizations around these
برخی از تجسم های پیرامون این
things but it's been a
چیزها اما این بوده است
very not really pair program but like
خیلی برنامه جفت نیست ولی لایک
even looked at his code right i mean how
حتی به کد او به درستی نگاه کردم یعنی چگونه
legendary would be is that like uh get
افسانه ای خواهد بود که مانند اوه دریافت کنید
repo
مخزن
with peter wang and eric weinstein well
با پیتر وانگ و اریک واینستاین خوب
honestly honestly robert kearn did all
صادقانه صادقانه، رابرت کرن همه کارها را انجام داد
the heavy lifting so i have to give
بلند کردن سنگین بنابراین من باید انجام دهم
credit where credit is due robert is is
اعتباری که در آن اعتبار سررسید رابرت است
the silent but incredibly deep um quiet
ساکت اما فوق العاده عمیق ام ساکت
not silent but quiet but incredibly deep
نه ساکت بلکه ساکت اما فوق العاده عمیق
individual at the heart of a lot of
فردی در قلب بسیاری از
those things that eric was trying to do
کارهایی که اریک سعی داشت انجام دهد
um but we did have you know in the
اوم، اما ما شما را در آن می دانستیم
as travis and i were starting our
همانطور که من و تراویس داشتیم کارمان را شروع می کردیم
company in um
شرکت در اوم
2012 time frame
بازه زمانی 2012
we went to new york eric was still in
ما به نیویورک رفتیم اریک هنوز در آنجا بود
new york at the time he hadn't moved to
نیویورک در زمانی که او به آنجا نقل مکان نکرده بود
this is before he joined teal capital we
این قبل از پیوستن او به سرمایه ما است
just had like a steak dinner somewhere
فقط مثل یک شام استیک جایی خوردم
maybe it was keane's i don't know
شاید مال کین بود، نمی‌دانم
somewhere in new york so it's me travis
جایی در نیویورک پس من تراویس هستم
eric and then wes mckinney the creative
اریک و سپس وس مکینی خلاق
pandas and then wes is um then business
پانداها و سپس وس اوم و سپس تجارت است
partner adam the five is sat around
شریک آدام پنج در اطراف نشسته است
having this just a
داشتن این فقط یک
hilarious time amazing dinner um i
زمان خنده دار شام شگفت انگیز um i
forget what all we talked about but it
فراموش کن که در مورد چه چیزی جز آن صحبت کردیم
was it was one of those conversations
آیا این یکی از آن گفتگوها بود؟
which i wish um as soon as covet is over
که آرزو می کنم به محض تمام شدن طمع
maybe eric and i can sit down recreate
شاید من و اریک بنشینیم و دوباره بسازیم
recreate it somewhere in uh in la or
آن را در جایی در لا یا
maybe he comes here because a lot of
شاید او به این دلیل به اینجا بیاید
cool people here in austin right exactly
افراد جالب اینجا در آستین دقیقاً
yeah we're all here here come here yeah
آره ما اینجا هستیم بیا اینجا آره
so he uses uh the metaphor source code
بنابراین او از کد منبع استعاره استفاده می کند
sometimes to talk about physics we
گاهی اوقات برای صحبت در مورد فیزیک ما
figure out our own source code so you
کد منبع خودمان را پیدا کنید تا شما
with the physics
با فیزیک
background um and uh somebody who's
پس زمینه ام و اوه کسی که هست
quite a bit of an expert in source code
در زمینه کد منبع کاملاً متخصص است
do you think we'll ever figure out our
آیا فکر می کنید ما هرگز خود را کشف خواهیم کرد؟
own source code
کد منبع خود
in the way that eric means do you think
به روشی که اریک یعنی فکر می کنید
we'll figure out the nature of
ماهیت آن را خواهیم فهمید
constantly working on that problem i
به طور مداوم روی آن مشکل کار می کنم
mean i think we'll
یعنی من فکر می کنم ما
we'll make more and more progress for me
ما بیشتر و بیشتر برای من پیشرفت خواهیم کرد
there's some things i don't
چیزهایی هست که من ندارم
really doubt too much like i don't
واقعا خیلی شک دارم مثل اینکه من ندارم
really doubt that one day we will create
واقعا شک دارم که روزی ما خلق کنیم
um a synthetic maybe not maybe not fully
امم مصنوعی شاید نه شاید به طور کامل
in silicon but a synthetic approach
در سیلیکون اما یک رویکرد مصنوعی
to
به
um
ام
cognition that rivals uh the biological
شناختی که با بیولوژیک رقابت می کند
20 watt computers in our heads
کامپیوترهای 20 واتی در سر ما
what's cognition here cognition which
در اینجا شناخت چیست شناخت که
aspect perception attention memory
ادراک جنبه حافظه توجه
recall asking better questions
به یاد بیاورید که سؤالات بهتری بپرسید
that for me is a measure of intelligence
که برای من معیاری از هوش است
doesn't roomba vacuum cleaner already do
جاروبرقی اتاقبا قبلاً انجام نمی دهد
that or do you mean oh it doesn't ask
که یا منظورت این است که اوه نمی پرسد
questions i mean no it's
سوال منظورم نه اینه
so i mean i have a roomba but it's well
بنابراین منظورم این است که من اتاقبا دارم اما خوب است
yeah it's not even as smart as my cat
بله، حتی به اندازه گربه من باهوش نیست
right so yeah but it asks questions
درست است، بله، اما سوال می پرسد
about what is this wall it now new
در مورد آنچه که این دیوار آن را در حال حاضر جدید است
feature asks is this poop or not
ویژگی می پرسد آیا این مدفوع است یا نه
apparently yes a lot of our current
ظاهرا بله بسیاری از فعلی ما
cybernetics system it's a cybernetic
سیستم سایبرنتیک این یک سایبرنتیک است
system it will go and it'll happily
سیستم آن خواهد رفت و آن را با خوشحالی
vacuum up some poop right the older
کمی مدفوع را با جاروبرقی پاک کنید
generations would
نسل ها خواهند بود
a new one just released does not
جدید که به تازگی منتشر شده است
this is a commercial i wonder if it
این یک تبلیغات است من نمی دانم که آیا
still gets stuck under my first rung of
هنوز زیر پله اول من گیر می کند
my stair um in any case i these
من پله ام در هر صورت من این
cybernetic systems we have
سیستم های سایبرنتیکی داریم
they are
آن ها هستند
mold they're designed to be
قالبی که طراحی شده اند
sent off into a relatively static
به حالت نسبتا ایستا فرستاده شد
environment and whatever dynamic things
محیط و هر چیز پویا
happen in the environment they have a
در محیطی که دارند اتفاق بیفتد
very limited capacity to respond to
ظرفیت بسیار محدود برای پاسخگویی
a human baby a human toddler of you know
یک کودک انسان یک کودک نوپا انسان از شما می دانید
18 months of age has more capacity to
18 ماهگی ظرفیت بیشتری دارد
manage its own attention and its own
توجه خودش و خودش را مدیریت کند
capacity to make better sense of the
ظرفیت درک بهتر از
world
جهان
than the most advanced robots today so
از پیشرفته ترین روبات های امروزی
again my cat i think can do a better job
دوباره گربه من فکر می کنم می تواند کار بهتری انجام دهد
of my two and they're both pretty clever
از دو نفر من و هر دو بسیار باهوش هستند
so
بنابراین
i do think though back to my kind of
من فکر می کنم هر چند به نوع خود
original point i think that it's not for
نکته اصلی من فکر می کنم که برای آن نیست
me it's not question at all that we will
من اصلاً این سؤال نیست که ما این کار را خواهیم کرد
be able to create synthetic systems that
قادر به ایجاد سیستم های مصنوعی که
are able to do this
قادر به انجام این کار هستند
um better than the human at an equal
اوم بهتر از انسان در برابر
level or better than the human mind it's
سطح یا بهتر از ذهن انسان است
also for me
همچنین برای من
not a question
سوال نیست
that we will be able to
که ما قادر خواهیم بود
put them alongside humans so that they
آنها را در کنار انسان ها قرار دهید تا آنها
capture the full broad spectrum of what
طیف گسترده ای از آنچه را به تصویر می کشد
we are seeing as well
ما نیز می بینیم
and also looking at our responses
و همچنین به پاسخ های ما نگاه می کنیم
listening to our responses even maybe
گوش دادن به پاسخ های ما حتی شاید
measuring certain vital signs about us
اندازه گیری برخی از علائم حیاتی در مورد ما
so in this kind of sidecar mode a
بنابراین در این نوع حالت سایدکار a
greater intelligence could use us and
هوش بیشتر می تواند از ما استفاده کند و
our whatever 80 years of life to train
ما هر 80 سال از زندگی را برای آموزش
itself up and then be a very good
خود را بالا و سپس بسیار خوب است
simulacrum of us moving forward right
شبیه سازی ما که به سمت راست حرکت می کنیم
so
بنابراین
who is in the sidecar in that picture of
که در آن عکس در ماشین کناری است
the future exactly is the
آینده دقیقا همین است
the baby version of our immortal selves
نسخه کودکی خود جاودانه ما
okay so
باشه پس
once the baby grows up is there any use
وقتی بچه بزرگ شد فایده ای داره
for humans i think so
برای انسان ها من اینطور فکر می کنم
i think that out of out of epistemic
من فکر می کنم که از نظر معرفتی
humility we need to keep humans around
تواضع ما نیاز داریم تا انسان ها را در اطراف نگه داریم
for a long time
برای مدت طولانی
and i would hope that anyone making
و من امیدوارم که هر کسی که
those systems would believe that to be
آن سیستم ها معتقدند که چنین است
true
درست است، واقعی
out of epistemic humility what's the
از روی تواضع معرفتی چیست
nature of the humility that that we
ماهیت فروتنی که ما
don't know what we don't know
نمی دانیم آنچه را که نمی دانیم
so we don't
بنابراین ما نمی کنیم
right so we don't first i mean first we
درست است بنابراین ما اول نیستیم یعنی اول ما
have to build systems that that help us
باید سیستم هایی بسازیم که به ما کمک کنند
do the things that we do know about that
کارهایی را که در مورد آن می دانیم انجام دهیم
can then probe the unknowns that we know
سپس می توانیم مجهولاتی را که می دانیم بررسی کنیم
about but the unknown unknowns we don't
در مورد اما مجهولات ناشناخته ما نیست
know we could always know
می دانیم که همیشه می توانستیم بدانیم
nature is the one thing that is
طبیعت تنها چیزی است که هست
infinitely
بی نهایت
able to surprise us
بتواند ما را غافلگیر کند
so we should keep biological humans
بنابراین ما باید انسان های بیولوژیکی را حفظ کنیم
around for a very very very long time
در اطراف برای مدت بسیار بسیار بسیار طولانی
even after our immortal selves have
حتی پس از آن که خود جاودانه ما داشته است
transcended have gone off to explore
transcended برای کاوش رفته اند
other worlds gone to go communicate with
دنیاهای دیگر رفته اند تا با آنها ارتباط برقرار کنند
the life forms living in the sun or
اشکال زندگی که در خورشید زندگی می کنند یا
whatever else so yeah um you know i
هر چیز دیگری پس بله اوم شما می دانید من
think that's
فکر کن اینه
that's for me these are
این برای من است
these seem like things that are going to
اینها به نظر چیزهایی هستند که قرار است
happen like i don't really question that
اتفاق می افتد که من واقعا آن را زیر سوال نمی برم
that they're gonna happen
که آنها قرار است اتفاق بیفتند
assuming we don't completely you know
با فرض اینکه ما کاملاً نمی دانیم
destroy ourselves is it possible to
آیا ممکن است خودمان را نابود کنیم
create
ايجاد كردن
an ai system that you fall in love with
یک سیستم Ai که شما عاشق آن می شوید
and it falls in love with you and you
و عاشق تو و تو می شود
have a romantic relationship with it or
با آن رابطه عاشقانه داشته باشید یا
a deep friendship let's say
بیایید بگوییم یک دوستی عمیق
i would hope that that is the design
من امیدوارم که این طراحی باشد
criteria for any of these systems
معیارهای هر یک از این سیستم ها
and if we cannot have
و اگر نتوانیم داشته باشیم
a
آ
meaningful relationship with it then
رابطه معنادار با آن پس
it's still just a chunk of silicon so
این هنوز فقط یک تکه سیلیکون است
then what is meaningful because um
پس چه معنی دارد زیرا اوم
back to sugar well sugar doesn't love
بازگشت به قند خوب شکر دوست ندارد
you back right so the computer has to
شما درست برمیگردید، بنابراین کامپیوتر مجبور است
love you back and what does love mean
دوستت دارم و معنی عشق چیست
well in this context for me love i'm
خوب در این زمینه برای من عاشق هستم
going to take a page from ellen de baton
یک صفحه از الن دی باتون می گیرم
love means that it wants to help us
عشق یعنی اینکه بخواهد به ما کمک کند
become the best version of ourselves
تبدیل شدن به بهترین نسخه از خودمان
yes um
بله ام
that's beautiful
زیباست
that's a beautiful definition of love so
این یک تعریف زیبا از عشق است
what
چی
what role does love play in the human
عشق چه نقشی در انسان دارد
condition at the individual level and at
شرایط در سطح فردی و در
the group level because you were kind of
در سطح گروه چون شما به نوعی بودید
saying that humans
گفتن که انسان ها
we should really consider humans both
ما واقعاً باید هر دو انسان را در نظر بگیریم
the individual and the group and the
فرد و گروه و
societal level what's the role of love
در سطح اجتماعی نقش عشق چیست
in this whole thing we talked about sex
در کل این موضوع در مورد سکس صحبت کردیم
we talked about death thanks to the
ما به لطف این در مورد مرگ صحبت کردیم
bacteria they invented it
باکتری ها آن را اختراع کردند
at which point did we invent love by the
در آن مرحله ما عشق را توسط آن اختراع کردیم
way i mean is that is that also no i
منظور من این است که نه من
think i think love is is the the start
فکر می کنم عشق شروع است
of it all and the feelings of and this
از همه و احساسات و این
gets this is sort of beyond uh just
می شود این چیزی فراتر از اوه فقط
you know romantic sensual whatever kind
شما می دانید عاشقانه حسی هر نوع
of things but actually genuine love as
از چیزها اما در واقع عشق واقعی به عنوان
we have for another person love as it
ما برای شخص دیگری عشق را به عنوان آن داریم
would be used in a religious text right
در یک متن مذهبی درست استفاده می شود
i think that capacity to feel love
من فکر می کنم این ظرفیت برای احساس عشق
more than consciousness that is the
بیشتر از آگاهی است
universal thing our feeling of love is
چیزی جهانی که احساس ما از عشق است
actually a sense of that generativity
در واقع حسی از آن مولد بودن
when we can look at another person and
وقتی می توانیم به شخص دیگری نگاه کنیم و
see that they can be something more
ببینید که آنها می توانند چیزی بیشتر باشند
than
نسبت به. تا
than they are and more than just what we
از آنها و بیش از آنچه ما هستند
you know
میدونی
a pigeonhole we might stick them in we
یک کبوتر که ممکن است آنها را در خود بچسبانیم
see i mean i think there's in any
ببینید منظورم این است که فکر می کنم در هر کدام وجود دارد
religious text you'll find
متن مذهبی را خواهید یافت
um voiced some concept of this that you
اوم مفهومی از این را بیان کرد که شما
should see the grace of god in the other
باید لطف خدا را در دیگری ببیند
person right they're they're made in the
درست است که آنها ساخته شده اند
spirit of of what you know the love that
روح از آنچه شما می دانید عشق است که
god feels for his creation or her
خدا نسبت به خلقت خود احساس می کند
creation and so i think this thing is
ایجاد و بنابراین من فکر می کنم این چیز است
actually the root of it so i would say
در واقع ریشه آن است بنابراین من می گویم
before i don't think i don't think
قبل از اینکه فکر نمی کنم فکر نمی کنم
molecules of water feel conscious of
مولکول های آب احساس می کنند آگاه هستند
consciousness but there is some
آگاهی اما مقداری وجود دارد
proto-micro quantum
پروتو میکرو کوانتومی
thing of love that's the generativity
چیزی از عشق که زایش است
when there's more energy than what they
وقتی انرژی بیشتری نسبت به آنها وجود دارد
need to maintain equilibrium
نیاز به حفظ تعادل
and that when you sum it all up is
و زمانی که شما همه چیز را خلاصه کنید
something that leads to i mean
چیزی که منجر به من می شود
i had my mind blown one day as an
من یک روز ذهنم را به عنوان یک
undergrad at the physics computer lab i
کارشناسی در آزمایشگاه کامپیوتر فیزیک i
logged in and you know when you log into
وارد شده اید و می دانید چه زمانی وارد سیستم می شوید
bash for a long time there was a little
bash برای مدت طولانی کمی وجود دارد
fortune that would come out and it said
ثروتی که بیرون آمد و گفت
man was created by water to carry itself
انسان توسط آب آفریده شد تا خود را حمل کند
uphill
سربالایی
and i was logging in to work on some you
و من وارد سیستم می شدم تا روی برخی از شما کار کنم
know problem set
مجموعه مشکل می دانم
and i logged in and i saw that and i
و من وارد شدم و آن را دیدم و من
just said son of a you know i just
فقط گفت پسر عوضی میدونی من فقط
i logged out i went to the coffee shop
من از سیستم خارج شدم و به کافی شاپ رفتم
and i got a coffee and i sat there on
و من یک قهوه خوردم و همانجا نشستم
the quad like
مانند چهار
you know
میدونی
it's not wrong and yet wtf right
این اشتباه نیست و در عین حال wtf درست است
um so when you look at it that way it's
اوم پس وقتی به آن نگاه می کنید اینطور است
like yeah okay non-equilibrium physics
مثل آره خوب فیزیک غیرتعادلی
is a thing
یک چیز است
um and so when we think about love when
اوم و همینطور وقتی به عشق فکر می کنیم
we think about these kinds of things
ما به این نوع چیزها فکر می کنیم
i would say that in the modern day human
من می گویم که در انسان امروزی
condition
وضعیت
there's a lot of talk about freedom and
صحبت های زیادی در مورد آزادی و
individual liberty and rights and all
آزادی و حقوق فردی و همه
these things
این چیزها
but
ولی
that's a and that's very hegelian it's
این یک و این بسیار هگلی است
very kind of following from the western
خیلی نوع دنبال کردن از غرب
philosophy
فلسفه
of of the the individual as sacrosanct
از فرد به عنوان مقدس
but
ولی
it's not really couched i think the the
من فکر می کنم که واقعاً قابل درک نیست
right way because it should be how do we
راه درست چون باید چگونه باشد
maximize people's ability to love each
توانایی افراد برای دوست داشتن هر یک را به حداکثر برسانید
other to love themselves first to love
دیگران برای دوست داشتن خود اول
each other their responsibilities to the
یکدیگر مسئولیت های خود را در قبال
previous generation to the future
نسل قبلی به آینده
generations
نسل ها
those are the kinds of things that
اینها چیزهایی هستند که
should be our design criteria right
باید معیار طراحی ما درست باشد
those should be
آنها باید باشند
what we start with to then come up with
چیزی که با آن شروع می کنیم تا به آن برسیم
the philosophies of self and of rights
فلسفه های خود و حقوق
and responsibilities um but that that
و مسئولیت ها اما این است
love being at the center of it i think
من فکر می کنم دوست دارم در مرکز آن باشم
when we design systems for cognition
وقتی سیستم هایی را برای شناخت طراحی می کنیم
um it it should absolutely be built that
اوم آن را باید کاملا ساخته شده است که
way i think if we simply focus on
من فکر می کنم اگر به سادگی روی آن تمرکز کنیم
efficiency
بهره وری
and productivity these kind of very uh
و بهره وری از این نوع بسیار آه
industrial era
دوران صنعتی
you know all the things that marx had
شما همه چیزهایی را که مارکس داشت می دانید
issues with right those that's that's a
مسائل با حق کسانی که این یک است
way to go and and really i think go off
راه پیش رو و و واقعاً فکر می کنم از کار خارج شود
the deep end in the wrong way so one of
پایان عمیق در راه اشتباه بنابراین یکی از
the interesting consequences of
عواقب جالب
thinking of life in this hierarchical
فکر کردن به زندگی در این سلسله مراتب
way
مسیر
of an individual human and then there's
از یک انسان منفرد و سپس وجود دارد
groups in their societies
گروه ها در جوامع خود
is uh
است اوه
i believe that
من معتقدم که
you believe that corporations are people
شما معتقدید که شرکت ها مردم هستند
so this is a this is a kind of a
بنابراین این یک نوع است
politically
از نظر سیاسی
dense idea and all those kinds of things
ایده متراکم و این همه چیز
if we just throw politics aside if we
اگر ما فقط سیاست را کنار بگذاریم
throw all of that aside
همه اینها را کنار بگذارید
in which sense do you believe that
از چه نظر به آن اعتقاد دارید
corporations are people so um and how
شرکت ها افرادی هستند که چگونه
does love connect to that right so the
آیا عشق به آن درست متصل است
belief is that groups of people
باور این است که گروهی از مردم
have some kind of higher level i would
سطح بالاتری داشته باشم
say mesoscopic claim to agency i you
ادعای مزوسکوپیک را به آژانس i you بگویید
know so so where do i you know
بدان پس من از کجا می دانی
let's let's start with this most people
بیایید با این بیشتر مردم شروع کنیم
would say okay individuals have claims
می گویند خوب افراد ادعا دارند
to agency and sovereignty nations we
به ملت های عاملیت و حاکمیت ما
certainly act as of nations so at a very
یقیناً در میان ملت‌ها عمل کنید
large large scale nations have
کشورهای بزرگ مقیاس بزرگ دارند
rights to sovereignty and agency like
حق حاکمیت و نمایندگی مانند
everyone plays the game of modernity as
همه بازی مدرنیته را به عنوان
if that's true right we believe france
اگر این درست باشد، ما به فرانسه اعتقاد داریم
is a thing we believe the united states
چیزی است که ما به ایالات متحده معتقدیم
is a thing but to say that
چیزی جز گفتن آن است
groups of people
گروه های مردم
at a smaller level than that
در سطحی کوچکتر از آن
um
ام
like a family unit is the thing well in
مانند یک واحد خانواده چیز خوبی است
our law in our laws we actually do
قانون ما در قوانین ما در واقع انجام می دهیم
encode this concept
این مفهوم را رمزگذاری کنید
i believe that
من معتقدم که
in a relationship in a marriage right
در رابطه در حق ازدواج
one partner can sue
یک شریک می تواند شکایت کند
for loss of consortium right if someone
برای از دست دادن حق کنسرسیوم اگر کسی
breaks up the marriage or whatever so
ازدواج را به هم می زند یا هر چیز دیگری
these are concepts that even in law we
اینها مفاهیمی هستند که حتی در قانون هم ما
do respect there is something about the
احترام بگذارید چیزی در مورد وجود دارد
union and about the family so for me i
اتحادیه و در مورد خانواده بنابراین برای من من
don't think it's so weird to think that
فکر نکن خیلی عجیبه که اینطور فکر کنی
groups of people have
گروهی از مردم دارند
a right to
یک حق به
a claim to rights and sovereignty of
ادعای حقوق و حاکمیت
some degree i mean we and we
تا حدودی منظورم ما و ماست
uh look at our clubs we look at churches
به باشگاه های ما نگاه کنید، ما به کلیساها نگاه می کنیم
these are we we talk about these
ما در مورد اینها صحبت می کنیم
collectives of people as if they have a
جمعی از مردم که انگار یک دارند
real agency to them and then they do but
نمایندگی واقعی به آنها و سپس آنها اما
i think if we take that one step further
فکر می کنم اگر یک قدم جلوتر برویم
and say okay they can accrue resources
و می گویند خوب آنها می توانند منابع را جمع آوری کنند
well yes check you know by law they can
خوب بله بررسی کنید می دانید طبق قانون آنها می توانند
um they can own land they can
اوم آنها می توانند صاحب زمین شوند
engage in contracts they can do all
آنها می توانند همه کارها را انجام دهند
these different kinds of things so we in
این انواع مختلف چیزها بنابراین ما در
legal terms uh support this idea that
اصطلاحات حقوقی از این ایده حمایت می کنند
groups of people have rights
گروه هایی از مردم حقوق دارند
where we go wrong on this stuff is that
جایی که ما در مورد این چیزها اشتباه می کنیم این است
the most popular version of this is the
محبوب ترین نسخه این است
for-profit absentee owner corporation
شرکت مالک غایب انتفاعی
that then is able to amass larger
که پس از آن قادر به جمع آوری بزرگتر است
resources than anyone else in the
منابع بیش از هر کس دیگری در
landscape anything else any other entity
چشم انداز هر چیز دیگری هر موجود دیگری
of equivalent size
با اندازه معادل
and they're able to essentially bully
و آنها می توانند اساساً قلدری کنند
around individuals whether it's laborers
در اطراف افراد چه کارگران
whether it's people whose resources they
چه افرادی که منابعشان را دارند
want to capture
می خواهند ضبط کنند
they're also able to bully around our
آنها همچنین می توانند در اطراف ما قلدری کنند
system of representation which is still
سیستم نمایندگی که هنوز وجود دارد
tied to individuals right
به حق افراد گره خورده است
so
بنابراین
um i don't believe that's correct i
اوم من فکر نمی کنم که درست باشد
don't think it's good that they you know
فکر نکنید خوب است که آنها را می شناسید
they're people but they're i
آنها مردم هستند، اما آنها احمق هستند
don't think that corporations as people
فکر نکنید که شرکت ها به عنوان مردم
acting like is a good thing but
مثل احمق رفتار کردن چیز خوبی است اما
the idea that collectives and
این ایده که جمع ها و
collections of people
مجموعه ای از مردم
that we should treat them
که باید با آنها رفتار کنیم
philosophically as having
از نظر فلسفی به عنوان داشتن
some
مقداری
agency some agency and some some mass
آژانس برخی آژانس و برخی برخی از توده
at a mesoscopic level i think that's an
در سطح مزوسکوپی من فکر می کنم که یک
important thing because one one thing i
مهم است زیرا یک چیز من
do
انجام دادن
think
فکر
we under-appreciate sometimes is
گاهی اوقات ما کمتر از آن قدردانی می کنیم
the fact that relationships have
واقعیتی که روابط دارند
relationships so it's not just
روابط پس این فقط نیست
individuals having relationships with
افرادی که با آنها رابطه دارند
each other
یکدیگر
but if you have eight people seated
اما اگر هشت نفر نشسته باشند
around a table right each person has a
دور یک میز درست هر فرد یک
relationship with each of the others and
رابطه با هر یک از دیگران و
that's obvious but then if it's four
این واضح است اما اگر چهار باشد
couples each couple also has a
زوج های هر زوج نیز یک
relationship with each of the other
رابطه با یکدیگر
couples
زوج ها
right the dyads do and if it's couples
درست است زوج ها و اگر زوج هستند
but one is the the you know father
اما یکی آن پدری است که شما می شناسید
mother older and then you know one of
مادر بزرگتر است و شما یکی از آنها را می شناسید
their children and their spouse
فرزندان و همسرشان
that that family unit of four has a
که آن واحد خانواده چهار نفره دارای یک
relationship with the other family unit
رابطه با واحد دیگر خانواده
of four so the idea that relationships
از چهار تا این ایده که روابط
have relationships is something that we
داشتن روابط چیزی است که ما
intuitively know in navigating the
به طور شهودی در پیمایش بدانند
social landscape but it's not something
چشم انداز اجتماعی اما چیزی نیست
i hear expressed like that
من می شنوم که چنین بیان می شود
it's certainly not something that is i
مطمئناً چیزی نیست که من باشد
think taken into account very well when
فکر می کنم در نظر گرفته شده بسیار خوب زمانی که
we design these kinds of things so i
ما این نوع چیزها را طراحی می کنیم بنابراین من
think um the reason why i care a lot
فکر کن دلیل اینه که من خیلی اهمیت میدم
about this
در مورد این
is because i think the future of
به این دلیل است که من به آینده فکر می کنم
humanity
بشریت
requires us to form better sense make
ما را ملزم به شکل گیری حس بهتر می کند
collective sense making units at
واحدهای حس جمعی در
something you know around dunbar number
چیزی که در مورد شماره دانبار می دانید
you know half to 5x dunbar
شما دانبار نیم تا 5 برابر را می دانید
and that's very different than right now
و این خیلی متفاوت از الان است
where we um defer sense making to
جایی که ما حس کردن را به آن موکول می کنیم
massive aging zombie institutions
موسسات بزرگ زامبی پیر
um or we just do it ourselves we go it
اوم یا ما خودمان این کار را انجام می دهیم، آن را انجام می دهیم
alone go to the dark force of the
به تنهایی به نیروی تاریک از
internet
اینترنت
so that's really interesting so you've
بنابراین واقعاً جالب است بنابراین شما باید انجام دهید
talked about agency
در مورد آژانس صحبت کرد
i think maybe calling it a convenient
من فکر می کنم شاید آن را راحت می نامم
fiction at all these different levels
داستان در تمام این سطوح مختلف
so even at the human individual level
بنابراین حتی در سطح فردی انسان
it's kind of a fiction we all believe
این یک نوع تخیلی است که همه ما به آن اعتقاد داریم
because we are like you said made of
چون ما همونطوری هستیم که شما گفتید ساخته شده از
cells and cells are made of atoms
سلول ها و سلول ها از اتم ساخته شده اند
so that's a useful fiction and then
بنابراین این یک داستان مفید است و سپس
there's nations
ملت ها هستند
that seems to be a useful fiction but
به نظر می رسد داستان مفیدی باشد اما
it seems like some fictions are better
به نظر می رسد برخی از داستان های تخیلی بهتر هستند
than others you know there's a lot of
نسبت به دیگران که می دانید تعداد زیادی وجود دارد
people that argue the fiction of nation
افرادی که در مورد داستان ملت بحث می کنند
is a bad idea one of them
یکی از آنها ایده بدی است
lives two doors down from me michael
مایکل دو در پایین تر از من زندگی می کند
malus he's an anarchist
malus او یک آنارشیست است
you know i'm sure there's a lot of
شما می دانید که من مطمئن هستم که تعداد زیادی وجود دارد
people who are into meditation that
افرادی که در حال مدیتیشن هستند که
believe the idea
ایده را باور کنید
this useful fiction of agency of an
این داستان مفید آژانس یک
individual is uh troublesome as well we
فرد مشکل ساز است و ما نیز
need to let go of that in order to truly
باید آن را رها کرد تا واقعاً
like to transcend
دوست دارم فراتر بروم
i don't know i don't know what words you
نمی دانم نمی دانم چه کلماتی داری
want to use but suffering or to uh to
می خواهم استفاده کنم اما رنج می کشم یا به
elevate the
بالا بردن
experience of life
تجربه زندگی
so
بنابراین
you're kind of arguing that okay so we
شما به نوعی بحث می کنید که اشکالی ندارد پس ما
have some of these useful fictions of
برخی از این داستان های مفید را داشته باشید
agency
آژانس
we should add a stronger
ما باید یک قوی تر اضافه کنیم
fiction that we tell ourselves about the
داستانی که به خودمان درباره آن می گوییم
agency of groups in the hundreds of the
نمایندگی از گروه در صدها نفر از
half of dunbar's number five x dunbar's
نصف عدد دانبار پنج x دانبار
number yeah something on that order and
شماره بله چیزی در آن سفارش و
we call them fictions but really they're
ما آنها را تخیلی می نامیم، اما واقعاً آنها هستند
rules of the game right rules that we we
قوانین بازی قوانین درستی است که ما ما
we feel are fair or rules that we
ما احساس می کنیم منصفانه هستیم یا قوانینی که ما داریم
consent to yeah i always question the
رضایت به بله من همیشه سوال
rules when i lose like a monopoly that's
وقتی من باختم مثل یک انحصار حاکم است
when i usually question when i'm winning
وقتی معمولاً سوال می کنم که چه زمانی برنده می شوم
i don't question the rules we should
من قوانینی که باید داشته باشیم را زیر سوال نمی برم
play game monopoly someday there's a
بازی انحصار روزی وجود دارد
trippy version of it that we could do
نسخه trippy آن که ما می توانستیم انجام دهیم
what what kind of contract monopoly is
انحصار قراردادی چیست؟
induced by a friend of mine to me where
توسط یکی از دوستانم به من القاء شده است که کجا
you can write contracts on
می توانید قرارداد بنویسید
future earnings or landing on various
درآمدهای آتی یا فرود در انواع مختلف
things and you can hand out like
چیزها و شما می توانید مانند
you know you can land first three times
می دانید که می توانید ابتدا سه بار فرود بیایید
you land a park places free or whatever
شما در یک پارک مکان رایگان یا هر چیز دیگری فرود می آورید
just and then you start trading those
فقط و سپس شما شروع به معامله آن ها می کنید
contracts for money
قرارداد برای پول
and then you create human civilization
و سپس تمدن انسانی را ایجاد می کنید
uh and somehow bitcoin comes into it
اوه و به نوعی بیت کوین وارد آن می شود
okay uh but some of these actually i bet
خوب اوه اما برخی از اینها در واقع شرط می بندم
if me and you and eric sat down to play
اگر من و تو و اریک به بازی بنشینیم
a game of monopoly and we were to make
یک بازی انحصاری و ما قرار بود بسازیم
nfts out of the contracts we wrote we
nfts از قراردادهایی که ما نوشتیم
could make a lot of money
می تواند پول زیادی به دست آورد
now it's a terrible idea yes i would
حالا این یک ایده وحشتناک است، بله، من این کار را خواهم کرد
never do it but i bet we could actually
هرگز این کار را انجام نده اما شرط می بندم که واقعاً می توانیم
sell the nfts around i have other ideas
فروش nfts در اطراف من ایده های دیگری دارم
to make money that i could tell you and
برای کسب درآمد که بتوانم به شما بگویم و
they're all terrible ideas
همه آنها ایده های وحشتناکی هستند
um including cat videos on the internet
امم از جمله ویدیوهای گربه در اینترنت
okay but some of these rules of the game
خوب اما برخی از این قوانین بازی
some of these fictions are it seems like
برخی از این داستان ها به نظر می رسد
they're
آنها هستند
better than others they have worked this
بهتر از دیگران این کار را کرده اند
far
دور
to cohere
منسجم کردن
um human to organize human collective
ام انسان برای سازماندهی جمعی انسانی
action but you're saying something about
اقدام اما شما چیزی در مورد آن می گویید
especially this technological age
به خصوص در این عصر تکنولوژی
requires
نیاز دارد
modified fictions stories of agency
داستان های تخیلی اصلاح شده آژانس
why the dunbar number and also you know
چرا شماره دانبار و همچنین شما می دانید
how do you select a group of people you
چگونه گروهی از افراد را انتخاب می کنید
know del mar numbers i think
من فکر می کنم اعداد دل مار را بدانید
it did i have the sense that it's
این حس را داشتم که اینطور است
overused
بیش از حد استفاده شده است
as a kind of law
به عنوان نوعی قانون
that somehow
که به نوعی
we can have deep human connection at
ما می توانیم ارتباط عمیق انسانی داشته باشیم
this scale like some of it
این مقیاس مانند برخی از آن است
feels like an interface problem too it
به نظر مشکل رابط نیز هست
feels like if i have the right tools i
احساس می کنم اگر ابزار مناسبی داشته باشم
can deeply connect with a large number
می تواند عمیقاً با تعداد زیادی ارتباط برقرار کند
larger number of people
تعداد بیشتری از مردم
it just feels like
این فقط احساس می کند
uh there's a huge value to interacting
اوه ارزش زیادی برای تعامل وجود دارد
just in person getting to share
فقط حضوری برای به اشتراک گذاشتن
traumatic experiences together beautiful
تجربیات آسیب زا در کنار هم زیباست
experiences together but there's other
تجربیات با هم اما چیزهای دیگر وجود دارد
experiences like um
تجربیاتی مثل اوم
that in the digital space that you can
که در فضای دیجیتالی که می توانید
share it just feels like dunbar's number
به اشتراک بگذارید فقط به نظر شماره دانبار است
could be expanded significantly perhaps
شاید بتوان به میزان قابل توجهی گسترش داد
not
نه
to to the level of millions and billions
به سطح میلیون ها و میلیاردها می رسد
but it feels like it could be expended
اما به نظر می رسد می توان آن را خرج کرد
so how yeah how do we find the right
پس چگونه بله چگونه حق را پیدا کنیم
interface you think
رابط شما فکر می کنید
um
ام
for uh
برای اوه
having a little bit of a collective here
داشتن کمی جمعی در اینجا
that has agency you're right that
که آژانس دارد حق با شماست
there's many different ways that we can
راه های مختلفی وجود دارد که می توانیم
build trust with each other um my friend
دوست من با یکدیگر اعتماد کنید
joe edelman talks about a few different
جو ادلمن در مورد چند مورد متفاوت صحبت می کند
ways that
راه هایی که
um
ام
you know mutual appreciation trustful
شما می دانید قدردانی متقابل قابل اعتماد است
conflict um just experiencing something
درگیری ام فقط تجربه چیزی
like you know there's a variety of
همانطور که می دانید انواع مختلفی وجود دارد
different things that we can do
کارهای مختلفی که می توانیم انجام دهیم
but
ولی
all those things take time
همه آن چیزها زمان می برد
and you have to be present
و شما باید حضور داشته باشید
the less presence you are i mean there's
هر چه کمتر حضور داشته باشی یعنی وجود دارد
just again a no free lunch principle
فقط دوباره یک اصل بدون ناهار رایگان
here the less present you are the more
در اینجا هر چه کمتر حضور داشته باشید بیشتر است
of them you can do but then the less
از آنها می توانید انجام دهید اما کمتر
less connection you build
ارتباط کمتری ایجاد می کنید
so i think there is sort of a human
بنابراین من فکر می کنم یک نوع انسان وجود دارد
capacity issue around some of these
مشکل ظرفیت پیرامون برخی از اینها
things now that being said
چیزهایی که اکنون گفته می شود
if
اگر
we can use certain technologies so for
ما می توانیم از فناوری های خاصی استفاده کنیم
instance if i write a little monograph
به عنوان مثال اگر من یک تک نگاری کوچک بنویسم
on my view of the world you read it
در نگاه من به جهان شما آن را خواندید
asynchronously at some point and you're
به طور ناهمزمان در یک نقطه و شما
like wow peter this is great here's mine
مثل وای پیتر این عالی است اینجا مال من است
i read it i'm like wow lex this is
من آن را خواندم من مثل وای lex این هستم
awesome
عالی
we can be friends
میتونیم با هم دوست باشیم
without having to spend 10 years you
بدون نیاز به صرف 10 سال شما
know figuring all this stuff out
بدانید که همه این چیزها را کشف کنید
together we just read each other's thing
با هم فقط مطالب همدیگه رو میخونیم
and be like oh yeah this guy's exactly
و مثل اوه بله این پسر دقیقاً همینطور باشد
in my wheelhouse and vice versa and we
در چرخ من و برعکس و ما
can then um
سپس می تواند ام
you know connect just a few times a year
شما می دانید که فقط چند بار در سال متصل شوید
and maintain a high trust
و اعتماد بالایی را حفظ کنید
relationship it can expand a little bit
رابطه می تواند کمی گسترش یابد
but it also requires these things are
اما آن را نیز نیاز به این چیزها هستند
not all technological nature it requires
نه تمام ماهیت تکنولوژیکی آن نیاز دارد
the individual themselves to have a
خود فرد به داشتن یک
certain level of capacity
سطح معینی از ظرفیت
to have a certain lack of neuroticism
فقدان خاصی از روان رنجوری
right if you want to use like the ocean
درست است اگر می خواهید مانند اقیانوس استفاده کنید
big five sort of model
مدل پنج جور بزرگ
people have been pretty centered the
مردم بسیار متمرکز شده اند
less centered you are the fewer
شما کمتر متمرکز هستید
authentic connections you can really
اتصالات معتبر شما واقعا می توانید
build for a particular unit of time
برای یک واحد زمان خاص بسازید
it just takes more time other people
فقط زمان بیشتری از افراد دیگر می گیرد
have to put up with your crap like
باید با مزخرفات خود را مانند
there's a lot of the stuff that you have
چیزهای زیادی وجود دارد که شما دارید
to deal with if you are not so well
برای مقابله با اگر شما آنقدرها خوب نیستید
balanced right so yes we can help people
درست متعادل است، بنابراین بله، ما می توانیم به مردم کمک کنیم
get better to where they can develop
به جایی که می توانند توسعه یابند بهتر شوند
more relationships faster and then you
روابط بیشتر سریعتر و سپس شما
can maybe expand dunbar number by quite
شاید بتوان عدد دانبار را کاملاً افزایش داد
a bit but you're not going to do it i
کمی اما شما این کار را انجام نمی دهید
think it's be hard to get it beyond 10x
فکر کنید رسیدن به آن بیش از 10 برابر دشوار است
kind of the rough swag of what it is
نوعی تکه تکه خشن از آنچه است
you know
میدونی
well
خوب
don't you think
فکر نمیکنی
that ai systems could be an addition to
که سیستم های هوش مصنوعی می تواند علاوه بر آن باشد
dunbar's number
شماره دانبار
so like why do you count as one system
بنابراین، چرا شما به عنوان یک سیستم به حساب می آیید
or multiple ai systems multiple ai
یا سیستم های چندگانه ai چندگانه ai
systems so i do believe that ai systems
سیستم ها بنابراین من معتقدم که سیستم های هوش مصنوعی
for them to integrate into human society
تا آنها در جامعه انسانی ادغام شوند
as it is now have to have a sense of
همانطور که در حال حاضر باید یک حس داشته باشد
agency so there has to be a
آژانس پس باید وجود داشته باشد
individual
شخصی
because otherwise we wouldn't relate to
زیرا در غیر این صورت ما با آن ارتباطی نداشتیم
them we could engage certain kinds of
ما می توانستیم انواع خاصی از آنها را درگیر کنیم
individuals to make sense of them for us
افرادی که آنها را برای ما معنا کنند
and be almost like did you ever watch uh
و تقریباً مثل همیشه باشید
star trek
راهپیمایی ستاره ای
uh like voyager like there's the volta
مثل وایجر مثل ولتا هست
who were like the interfaces the
که مانند رابط های بودند
ambassadors for the dominion um we may
سفیران برای سلطه ام ما ممکن است
have ambassadors that speak on behalf of
سفرای داشته باشید که از طرف آنها صحبت کنند
these systems they're like the mentats
این سیستم ها مانند ذهنیت ها هستند
of dune maybe or something like this i
تلماسه شاید یا چیزی شبیه به این i
mean we already have this to some extent
یعنی ما قبلاً این را تا حدودی داریم
if you look at the biggest
اگر به بزرگترین آنها نگاه کنید
sort of i wouldn't say ai system but the
به نوعی نمی توانم بگویم سیستم AI اما سیستم
biggest cybernetic system in the world
بزرگترین سیستم سایبرنتیک در جهان
is the financial markets it runs outside
بازارهای مالی است که خارج از آن اداره می شود
of any individual's control
از کنترل هر فردی
and you have an entire stack of people
و شما یک دسته کامل از مردم دارید
on wall street wall street analysts to
در وال استریت تحلیلگران وال استریت به
cnbc reporters whatever they're all
خبرنگاران cnbc هر چه که هستند
helping to communicate what does this
کمک به برقراری ارتباط چه کاری انجام می دهد
mean
منظور داشتن
you know like jim cramer like running
شما مانند جیم کرامر مانند دویدن می دانید
around and yelling and stuff like all of
در اطراف و فریاد زدن و چیزهایی مانند همه
these people are part of that
این افراد بخشی از آن هستند
lowering of the complexity there to
کاهش پیچیدگی وجود دارد
meet
ملاقات
since you know to help do sense making
از آنجایی که شما می دانید برای کمک به ایجاد حس
for people whatever capacity they're at
برای افراد با هر ظرفیتی که هستند
and i don't see this changing with ai
و من این تغییر را با ai نمی بینم
systems i think you would have ringside
من فکر می کنم شما باید ringside داشته باشید
commentators talking about all the stuff
مفسران در مورد همه چیز صحبت می کنند
that this ai system is trying to do over
که این سیستم هوش مصنوعی سعی در انجام آن دارد
here over here because it's a it's
اینجا اینجا چون این است
actually a super intelligence so if you
در واقع یک هوش فوق العاده پس اگر شما
want to talk about humans interfacing
می خواهم در مورد ارتباط انسان ها صحبت کنیم
making first contact with the super
ایجاد اولین تماس با سوپر
intelligence we're already there we do
هوش ما در حال حاضر وجود دارد ما انجام می دهیم
it pretty poorly and if you look at the
خیلی ضعیف است و اگر به آن نگاه کنید
gradient of power and money what happens
شیب قدرت و پول چه اتفاقی می افتد
is the people closest to it will
نزدیکترین افراد به آن خواهد بود
absolutely exploit their distance
کاملاً از فاصله آنها سوء استفاده کنید
for
برای
personal financial gain
سود مالی شخصی
so we should look at that and be like oh
بنابراین ما باید به آن نگاه کنیم و مانند اوه باشیم
well that's probably what the future
خوب این احتمالاً آینده است
will look like as well
نیز شبیه خواهد بود
um but nonetheless i mean we're already
اوم اما با این وجود منظورم این است که ما قبلاً هستیم
doing this kind of thing so in the
انجام این نوع کارها در
future we can have ai systems but you're
در آینده ما می توانیم سیستم های هوش مصنوعی داشته باشیم اما شما دارید
still gonna have to trust people to
هنوز هم باید به مردم اعتماد کرد
bridge the sense making gap to them
ایجاد شکاف بین آنها
see i don't i just feel like there could
ببین من فکر نمی کنم فقط احساس می کنم می تواند وجود داشته باشد
be of like millions of ai systems that
مانند میلیون ها سیستم هوش مصنوعی باشد که
have
دارند
have agencies you have when you say one
وقتی می گویید آژانس هایی دارید که دارید
super intelligence superintelligence in
ابر هوش فوق هوش در
that context means
که زمینه یعنی
it's able to
قادر است
solve particular problems extremely well
مشکلات خاص را به خوبی حل کند
but there's some aspect of human-like
اما جنبه ای شبیه به انسان وجود دارد
intelligence that's necessary to be
هوشی که باید باشد
integrated into human society so not
در جامعه انسانی ادغام شده است بنابراین نه
financial markets not
بازارهای مالی نه
sort of weather prediction systems or i
نوع سیستم های پیش بینی آب و هوا یا i
don't know logistics optimization i'm
بهینه سازی لجستیک را نمی دانم
more referring to things that you
بیشتر به چیزهایی که شما اشاره می کنید
interact with on the intellectual level
تعامل در سطح فکری
yeah and that i think requires there has
بله و من فکر می کنم نیاز به وجود دارد
to be a backstory there has to be a
برای داشتن یک پیشینه باید یک
personality i believe it has to fear its
شخصیت من معتقدم که باید از آن بترسد
own mortality in a genuine way like
مرگ و میر خود را در راه واقعی مانند
there has to be
باید وجود داشته باشد
all
همه
many of the elements that we humans
بسیاری از عناصری که ما انسان ها داریم
experience that are fundamental to the
تجربه ای که برای
human condition because otherwise we
وضعیت انسانی چون در غیر این صورت ما
would not have a deep connection with it
ارتباط عمیقی با آن نخواهد داشت
but i don't think having a deep
اما من فکر نمی کنم که عمیق باشد
connection with it is necessarily going
ارتباط با آن لزوما ادامه دارد
to stop us from building a thing that
تا ما را از ساختن چیزی که
has quite an alien intelligence aspect
کاملاً جنبه هوش بیگانه دارد
sure
مطمئن
um so another now the other kind of
اوم، حالا دیگر نوع دیگر
alien intelligence on this planet is
هوش بیگانه در این سیاره است
octopuses or octopates or whatever you
اختاپوس یا اختاپوس یا هر چیز دیگری
want to call them
می خواهم با آنها تماس بگیرم
octopi yeah there's a there's a little
octopi بله یک مقدار کمی وجود دارد
controversy as to what the plural is i
بحث در مورد اینکه جمع چیست i
guess but
حدس بزن اما
an octopus
یک هشت پا
um
ام
you know it really acts as a collective
می دانید که واقعاً به عنوان یک جمع عمل می کند
intelligence of eight intelligent arms
هوش هشت بازوی هوشمند
right its arms have a tremendous amount
راست بازوهای آن مقدار فوق العاده ای دارد
of neural density to them
تراکم عصبی برای آنها
and
و
i see
می بینم
if we can build i mean just let's let's
اگر بتوانیم بسازیم منظورم این است که بیایید بسازیم
go with what you're saying if we build a
اگر ما یک را بسازیم، به آنچه می گویید ادامه دهید
singular intelligence that interfaces
هوش منحصر به فردی که رابط می کند
with humans that has a sense of agency
با انسان هایی که حس عاملیت دارند
so it can run the cybernetic loop and
بنابراین می تواند حلقه سایبرنتیک را اجرا کند و
develop its own theory of mind as well
نظریه ذهن خود را نیز توسعه دهد
as it's a theory of action all these
همانطور که همه اینها یک نظریه عمل است
things i agree with you that that's
چیزهایی که من با شما موافقم که همین است
the necessary components to build a real
اجزای لازم برای ساخت یک واقعی
intelligence right there's got to be
هوش درست باید وجود داشته باشد
something at stake it's got to make a
چیزی در خطر است که باید a
decision it's got to then run the ooda
پس از آن باید ooda را اجرا کرد
loop okay so we build one of those well
حلقه خوب است، بنابراین ما یکی از آن ها را خوب می سازیم
if we can build one of those we'll
اگر بتوانیم یکی از آن ها را بسازیم
probably build 5 million of them so
احتمالاً 5 میلیون از آنها را بسازید
build five million of them
پنج میلیون از آنها را بسازد
and if their cognitive systems are
و اگر سیستم های شناختی آنها باشد
already digitized and already kind of
قبلاً دیجیتالی شده و قبلاً به نوعی
there we stick an antenna on each of
در آنجا روی هر کدام یک آنتن می چسبانیم
them bring it all back to a hive mind
آنها همه را به ذهن کندو باز می گرداند
that maybe doesn't make all the
که شاید همه را نمی سازد
individual decisions for them but treats
تصمیمات فردی برای آنها اما رفتار می کند
each one as almost like a neural
هر کدام تقریبا شبیه یک عصبی هستند
neuronal input of a much higher
ورودی عصبی بسیار بالاتر است
bandwidth and fidelity going back to a
پهنای باند و وفاداری به a
central system that is then able to
سیستم مرکزی که پس از آن قادر به
perceive
درک
much broader
بسیار گسترده تر
uh dynamics that we can't see in the
آه پویایی که ما نمی توانیم در آن ببینیم
same way that a phased array radar right
به همان روشی که رادار آرایه فازی درست می شود
you think about how phase phase-to-radar
شما در مورد چگونگی فاز به رادار فکر می کنید
works it's just sensitivity
کار می کند این فقط حساسیت است
it's just radars and then it's
این فقط رادارهاست و بعد هم هست
hypersensitivity and really great timing
حساسیت بیش از حد و زمان بندی واقعا عالی
between all of them and with a flat
بین همه آنها و با یک تخت
array it's as good as a curved radar
آرایه آن به خوبی یک رادار منحنی است
dish right so with these things it's a
ظرف درست پس با این چیزها آن را یک
phased array of cybernetic systems
آرایه فازی سیستم های سایبرنتیک
that'll give the centralized
که متمرکز می دهد
intelligence
هوش
uh much much better
اوه خیلی بهتر
much higher fidelity understanding of
درک وفاداری بسیار بالاتر از
what's actually happening in the
در واقع چه اتفاقی می افتد
environment but the more power the more
محیط زیست اما هر چه قدرت بیشتر باشد بیشتر
understanding the central
درک مرکزی
superintelligence has
ابر هوش دارد
the dumber
احمق تر
the individual like fingers of this
فرد مانند انگشتان این است
intelligence are i think i think
هوش هستند من فکر می کنم من فکر می کنم
necessarily
لزوما
i don't see what has to be this argument
من نمی بینم که این استدلال باید چه باشد
there has to be
باید وجود داشته باشد
the experience of the individual agent
تجربه یک نماینده
has to have the full richness
باید غنای کامل را داشته باشد
of the human-like experience you have to
از تجربه ای شبیه به انسان که باید انجام دهید
be able to be
بتواند باشد
driving the car in the rain listening to
رانندگی ماشین در باران گوش دادن به
bruce springsteen and all of a sudden
بروس اسپرینگستین و به طور ناگهانی
break out in tears because remembering
به خاطر به یاد آوردن اشک بریزد
some something that happened to you in
چیزی که در آن برای شما اتفاق افتاده است
high school we can implant those
دبیرستان ما می توانیم آن ها را کاشت کنیم
memories if that's really needed but no
خاطرات اگر واقعاً لازم باشد اما نه
no no but the central agency like i
نه نه اما آژانس مرکزی مثل من
guess i'm saying for for in my view for
حدس می زنم برای از نظر من برای برای
intelligence to be born you have to have
هوش برای به دنیا آمدن باید داشته باشی
uh a decentralization
اوه یک عدم تمرکز
like each one has to struggle and reach
مثل اینکه هرکس باید مبارزه کند و به آن برسد
so each one
بنابراین هر کدام
in excess of energy has to reach for
بیش از حد انرژی باید برای رسیدن به
order as opposed to a central place
نظم برخلاف مکان مرکزی
doing so have you ever read like some
با انجام این کار آیا تا به حال مانند برخی خوانده اید
sci-fi where um there's like hive minds
علمی تخیلی جایی که امم مثل ذهن های کندو وجود دارد
uh like the vern revenge i think has one
اوه مانند انتقام ورن فکر می کنم یکی دارد
of these and then um some of the stuff
از اینها و سپس برخی از چیزها
from um
از اوم
yes on the commonwealth saga the idea
بله در حماسه مشترک المنافع این ایده
that uh you're an individual but you're
که اوه تو یک فرد هستی اما هستی
connected with like a few other
مانند چند مورد دیگر مرتبط است
individuals telepathically as well and
افراد از طریق تله پاتی نیز و
together you form a swarm
با هم یک گروه تشکیل می دهید
so if you are i'd ask you what do you
پس اگر هستی ازت میپرسم چیکار میکنی
think it is the experience of if you are
فکر کنید اگر هستید این تجربه است
like well a borg right if you are
اگر شما هستید، یک بورگ را دوست دارید
one if you're part of this hive mind
یکی اگر شما بخشی از این ذهن کندو هستید
outside of all the aesthetics forget the
خارج از تمام زیبایی شناسی را فراموش کنید
aesthetics
زیبایی شناسی
internally what is your experience like
تجربه شما چگونه است
because i have a theory as to what that
زیرا من یک تئوری در مورد آن دارم
looks like
به نظر می رسد
the
را
one question i have for you about that
یک سوال در مورد آن از شما دارم
experience is
تجربه است
how much is there a feeling of freedom
چقدر احساس آزادی وجود دارد
of free will because i obviously as a
با اراده آزاد چون من بدیهی است به عنوان یک
human very biased
انسان بسیار مغرضانه
but also somebody who values freedom and
بلکه کسی که برای آزادی ارزش قائل است
biased it feels like the experience of
مغرضانه آن را مانند تجربه احساس می کند
freedom is essential for
آزادی برای
um
ام
trying stuff out to being to being
تلاش کردن برای بودن به بودن
creative and doing something truly novel
خلاقانه و انجام کاری واقعاً بدیع
which is at the core of
که در هسته اصلی قرار دارد
yeah well i don't think you have to lose
آره خوب من فکر نمی کنم که باید ببازی
any freedom when you're in that mode
هر آزادی زمانی که در آن حالت هستید
because i think what happens is we think
زیرا من فکر می کنم آنچه اتفاق می افتد این است که ما فکر می کنیم
we still think and i mean you're still
ما هنوز فکر می کنیم و منظورم این است که شما هنوز هستید
thinking about this in a sense of a
فکر کردن به این موضوع به معنای الف
top-down command and control hierarchy
سلسله مراتب فرمان و کنترل از بالا به پایین
which is not what it has to be at all
که اصلاً آن چیزی نیست که باید باشد
i think the experience so i'll just you
من فکر می کنم تجربه بنابراین من فقط شما
know
دانستن
show my cards here i think the
من فکر می کنم کارت های من را اینجا نشان دهید
experience of being a robot in that
تجربه ربات بودن در آن
robot swarm
ازدحام ربات
a robot who has agency over their own
روباتی که اختیارات خود را دارد
local environment that's doing sense
محیط محلی که منطقی است
making and reporting it back to the hive
ساختن و گزارش آن به کندو
mind
ذهن
um i think that robot's experience would
اوم من فکر می کنم تجربه آن ربات خواهد بود
be
بودن
one of when the hive mind is working
یکی از زمانی که ذهن کندو کار می کند
well
خوب
it would be an experience of like
این یک تجربه مشابه خواهد بود
talking to god right that you
حرف زدن با خدا درسته که تو
essentially are reporting
اساساً گزارش می دهند
to
به
you're sort of saying here's what i see
شما به نوعی می گویید این چیزی است که من می بینم
i think this is what's going to happen
من فکر می کنم این چیزی است که قرار است اتفاق بیفتد
over here i'm going to go do this thing
در اینجا من قصد دارم این کار را انجام دهم
because i think if i'm going to do this
چون فکر می کنم اگر قرار باشد این کار را انجام دهم
this will make this change happen in the
این باعث می شود این تغییر در
environment
محیط
and and then and
و و سپس و
god she may tell you
خدایا ممکنه بهت بگه
that's great and in fact your your
این عالی است و در واقع شما هستید
brothers and sisters will join you to
برادران و خواهران به شما ملحق خواهند شد
help make this go better right and then
کمک کنید تا این کار به درستی انجام شود
she can let your brothers and sisters
او می تواند به برادران و خواهران شما اجازه دهد
know hey you know peter is going to go
میدونی هی میدونی پیتر قراره بره
do this thing would you like to help him
این کار را انجام دهید، دوست دارید به او کمک کنید
because we think that this will make
زیرا ما فکر می کنیم که این باعث می شود
this thing go better and they'll say yes
این موضوع بهتر می شود و آنها می گویند بله
we'll help him so the whole thing could
ما به او کمک خواهیم کرد تا همه چیز بتواند
be actually a very emergent the the
در واقع بسیار اضطراری است
sense of
حس
you know what does it feel like to be a
شما می دانید که یک بودن چه حسی دارد
cell in a network that is alive that is
سلولی در یک شبکه که زنده است
generative and i think actually the
مولد و من فکر می کنم در واقع
feeling is serendipity
احساس خوشبختی است
that that there's random order not
که ترتیب تصادفی وجود ندارد
random disorder or chaos but random
بی نظمی یا هرج و مرج تصادفی اما تصادفی
order just when you needed to hear bruce
درست زمانی که نیاز به شنیدن بروس داشتید سفارش دهید
springsteen you turn on the radio and
Springsteen شما رادیو را روشن می کنید و
bam it's bruce springsteen right that
بام این بروس اسپرینگستین است
feeling of serendipity i feel like um
احساس خوشبختی می کنم
this is a bit of a flight of fancy but
این کمی خیال انگیز است اما
every cell in your body
هر سلول در بدن شما
must have like what does it feel like to
باید شبیه به چه احساسی است
be a cell in your body when it needs
در صورت نیاز یک سلول در بدن شما باشد
sugar there's sugar when it is oxygen
شکر وقتی که اکسیژن باشد شکر وجود دارد
there's just oxygen now when it needs to
در حال حاضر فقط در صورت نیاز اکسیژن وجود دارد
go and do its work and pull like as one
برو و کارش را انجام بده و مثل یکی بکش
of your muscle fibers right
فیبرهای عضلانی شما درست است
it does its work
کار خودش را می کند
and it's great it contributes to the
و این عالی است که به آن کمک می کند
cause right so this is all again a
دلیل درست است پس این همه دوباره a
flight of fancy but i think as we
پرواز فانتزی اما من مانند ما فکر می کنم
extrapolate up what does it feel like to
برون یابی کنید که چه حسی دارد
be an independent individual with some
با برخی افراد مستقل باشید
bounded sense of freedom all sense of
محدود احساس آزادی همه حس از
freedom is actually bounded but it with
آزادی در واقع محدود است اما با
about a sense of freedom that still
در مورد احساس آزادی که هنوز
lives within a network that has order to
در شبکه ای زندگی می کند که نظم دارد
it and i feel like it has to be a
آن را و من احساس می کنم که باید باشد
feeling of serendipity so the cell
احساس خوشبختی تا سلول
there's a feeling of serendipity even
حتی یک احساس خوشبختی وجود دارد
though
اگر چه
it has no way of explaining why it's
هیچ راهی برای توضیح اینکه چرا اینطور است ندارد
getting oxygen and sugar when it gets it
دریافت اکسیژن و قند زمانی که آن را دریافت می کند
so you have to each individual component
بنابراین شما باید به هر جزء جداگانه
has to be
باید باشد
too dumb to understand the big picture
خیلی احمقانه برای درک تصویر بزرگ
no the big picture's bigger than what it
هیچ تصویر بزرگ بزرگتر از آنچه در آن است
can understand but isn't that an
می تواند بفهمد اما آیا این نیست
essential characteristic of the
ویژگی اساسی از
individual is to be too dumb to
فرد باید بیش از حد گنگ باشد
understand the bigger picture like a bit
تصویر بزرگتر را کمی درک کنید
not dumb necessarily but limited in its
لزوما گنگ نیست، اما در آن محدود است
capacity to understand because the mo
ظرفیت درک زیرا ماه
okay the moment you understand i feel
باشه لحظه ای که میفهمی من احساس میکنم
like that leads to
مانند آن منجر به
if you tell me now
اگه الان بهم بگی
that there's some bigger intelligence
که هوش بزرگتری وجود دارد
controlling everything i do
کنترل هر کاری که انجام می دهم
intelligence broadly defined meaning
هوش به طور گسترده معنی را تعریف می کند
like you know even the sam harris thing
مثل اینکه شما حتی موضوع سام هریس را می شناسید
there's no free will
اراده آزاد وجود ندارد
if i'm smart enough to truly understand
اگر آنقدر باهوش باشم که واقعا بفهمم
that that's the case
که این مورد است
that's gonna i don't know if i have
من نمی دانم که دارم یا نه
philosophical breakdown yeah right
شکست فلسفی بله درست است
because we're in the west and we're
چون ما در غرب هستیم و هستیم
pumped full of this stuff of like you
پر از این چیزهای مثل تو
are a golden fully free individual with
یک فرد کاملا آزاد طلایی با
all your freedoms and all your liberties
تمام آزادی ها و تمام آزادی های شما
and go grab a gun and shoot whatever you
و برو اسلحه بگیر و هر چی که داری شلیک کن
want to no it's actually you don't
می خواهم نه، در واقع اینطور نیست
actually have
در واقع دارند
a lot of these you're not unconstrained
بسیاری از اینها شما بدون محدودیت نیستید
but the areas where you can
اما مناطقی که می توانید
manifest agency
نمایندگی آشکار
you're free to do those things you can
شما آزادید که کارهایی را که می توانید انجام دهید
say whatever you want on this podcast
در این پادکست هر چه می خواهید بگویید
you can create a podcast right yeah
شما می توانید یک پادکست درست کنید بله
you're not you're i mean you have a lot
شما نیستید یعنی شما چیزهای زیادی دارید
of this kind of freedom but even as
از این نوع آزادی اما حتی به عنوان
you're doing this you are actually i
شما این کار را انجام می دهید در واقع من هستید
guess where the the the demo of this is
حدس بزنید نسخه ی نمایشی این کجاست
that
که
we are already intelligent agents
ما در حال حاضر ماموران هوشمند هستیم
in such a system right in that one of
در چنین سیستمی درست در آن یکی از
these these like robots of one of five
اینها شبیه رباتهای یکی از پنج نفر هستند
million little swarm robots or one of
میلیون ربات ازدحامی کوچک یا یکی از آنها
the borg
بورگ
they're just posting an internal
آنها فقط در حال پست داخلی هستند
bulletin board i mean maybe the board
تابلو اعلانات منظورم شاید تابلو باشد
cube is just a giant facebook machine
مکعب فقط یک دستگاه فیس بوک غول پیکر است
floating in space and everyone's just
شناور در فضا و همه عادل هستند
posting on there they're just posting
پست کردن در آنجا آنها فقط پست می کنند
really fast and like oh yeah it's called
واقعا سریع و مثل اوه بله به نام
the metaverse now then that's called the
متاورز در حال حاضر پس از آن به نام
metaverse that's right here's the
metaverse که درست در اینجا است
enterprise maybe we shall go shoot it
ممکن است ما برویم آن را شلیک کنیم
yeah everyone up votes and they're gonna
بله همه رای می دهند و می خواهند
go shoot it right but we already are
برو درست شلیک کن اما ما همین الان هستیم
part of a human
بخشی از یک انسان
online collaborative environment and
محیط مشارکتی آنلاین و
collaborative sense making system it's
سیستم ساخت حس مشارکتی آن است
not very good yet it's got the overhangs
هنوز خیلی خوب نیست
of zombie sense-making institutions all
همه نهادهای حس ساز زامبی
over it but as that washes away and as
بیش از آن اما به عنوان که شستشو دور و به عنوان
we get better at this
ما در این بهتر می شویم
we are going to see humanity improving
ما شاهد پیشرفت بشریت خواهیم بود
at speeds that um are unthinkable in the
با سرعت هایی که در آن غیر قابل تصور است
past and it's not because anyone's
گذشته و این به خاطر مال کسی نیست
freedoms were limited in fact the open
آزادی ها در واقع باز محدود بود
source when we started this with open
منبع زمانی که ما این را با باز شروع کردیم
source software right the collaboration
نرم افزار منبع حق همکاری
what the internet surfaced was the
آنچه اینترنت ظاهر شد همان بود
ability for people all over the world to
توانایی برای مردم در سراسر جهان به
collaborate and produce some of the most
همکاری و تولید برخی از بیشتر
foundational software that's in use
نرم افزار اساسی که در حال استفاده است
today right that entire ecosystem was
امروز درست آن اکوسیستم بود
created by collaborators all over the
ایجاد شده توسط همکاران در سراسر
place
محل
so
بنابراین
these online kind of swarm kind of
این نوع آنلاین از نوع ازدحام
things are not
چیزها نیستند
novel it's just i'm just suggesting that
رمان فقط من این را پیشنهاد می کنم
future ai systems if you can build one
اگر بتوانید سیستم های هوش مصنوعی آینده را بسازید
smart system
سیستم هوشمند
you have no reason not to build multiple
شما هیچ دلیلی برای ساختن چندگانه ندارید
if you build multiple there's no reason
اگر چندتایی بسازید دلیلی ندارد
not to integrate them all into a
نه اینکه همه آنها را در الف ادغام کنیم
collective sense making
ایجاد حس جمعی
substrate and that thing will certainly
بستر و آن چیز قطعا خواهد شد
have emergent intelligence that none of
هوش اضطراری دارند که هیچ کدام
the individuals and probably not in the
افراد و احتمالا نه در
human designers will be able to really
طراحان انسانی واقعا قادر خواهند بود
you know put a bow around and explain
میدونی تعظیم کن و توضیح بده
but in some sense would that ai system
اما به نوعی این سیستم هوش مصنوعی است
still be able to go
هنوز بتونی بری
like rural texas buy a ranch go off the
مانند تگزاس روستایی خرید یک مزرعه از آن خارج شوید
grid go full survivalist
گرید برو بقای کامل
can you disconnect
میتونی قطع کنی
from the hive mind
از ذهن کندو
you may not want to
ممکن است شما نخواهید
so to be ineffective
تا بی اثر باشد
to be intelligent you have access to way
برای باهوش بودن به راه دسترسی دارید
more intelligence capability if you're
توانایی هوش بیشتر اگر هستید
plugged into five million other really
وصل به پنج میلیون دیگر واقعا
really smart cyborgs why would you leave
سایبورگ های واقعاً باهوش چرا شما را ترک می کنید؟
so like there's a word control that
بنابراین مانند یک کلمه کنترل وجود دارد که
comes to mind
به ذهن می رسد
so it doesn't it it doesn't feel like
بنابراین اینطور نیست، احساس نمی شود
control like over over uh overbearing
کنترل مانند بیش از اوه غلبه
control it's it's just i think systems
کنترل کنید فقط فکر می کنم سیستم ها هستند
now this is your point i mean look at
حالا این نقطه نظر شماست
look at how much how uncomfortable you
ببین چقدر ناراحتی
are with this concept right i think
من فکر می کنم با این مفهوم درست هستند
systems that feel like overbearing
سیستم‌هایی که احساس می‌کنند سرسخت هستند
control will not evolutionarily win out
کنترل از نظر تکاملی برنده نخواهد شد
i think systems that give their
من فکر می کنم سیستم هایی که خود را ارائه می دهند
individual elements the feeling of
عناصر فردی احساس از
serendipity and the feeling of agency
خوشبختی و احساس عاملیت
that that will
که خواهد شد
those systems will win but that's not to
آن سیستم ها برنده خواهند شد اما اینطور نیست
say that there will not be emergent
می گویند که اضطراری وجود نخواهد داشت
higher level order on top of it
نظم سطح بالاتر در بالای آن
and that's the thing that's the
و این چیزی است که
philosophical breakdown that we're
شکست فلسفی که ما هستیم
staring right at which is in the western
خیره به سمت راست که در وسترن است
mind i think there's a very sharp
ذهن من فکر می کنم بسیار تیز وجود دارد
delineation
ترسیم
between explicit control
بین کنترل صریح
now cartesian like what is the vector
در حال حاضر دکارتی مانند آنچه بردار است
where is the position where is it going
موقعیت کجاست که کجا می رود
it's completely deterministic
کاملا قطعی است
and
و
kind of this idea that things emerge
نوعی این ایده که چیزها ظهور می کنند
everything we see is the emergent
همه چیزهایی که می بینیم ظهور است
patterns of other things
الگوهای چیزهای دیگر
and there is agency when there's extra
و آژانس وجود دارد زمانی که اضافی وجود دارد
energy
انرژی
so you have spoken about a kind of
بنابراین شما در مورد نوعی صحبت کرده اید
meaning crisis that we're going through
یعنی بحرانی که ما از آن عبور می کنیم
but it feels like
اما احساس می کند
since uh since we invented sex and death
از زمانی که ما سکس و مرگ را اختراع کردیم
we broadly speaking we've been searching
ما به طور کلی در حال جستجو بوده ایم
for a kind of meaning so it feels like
برای نوعی معنا، پس به نظر می رسد
uh human civilization has been going
اوه تمدن بشری در حال حرکت بوده است
through a meaning crisis of different
از طریق بحران معنایی متفاوت
flavors throughout its history why is
طعم در طول تاریخ خود چرا است
how is
چطور است
this particular meaning crisis different
این بحران معنای خاص متفاوت است
or is it really a crisis and it wasn't
یا واقعاً یک بحران است و نبود
previously what's your sense a lot of
قبلا چه حس شما بسیاری از
human history there wasn't so much a
تاریخ بشر آنقدر وجود نداشت
meaning crisis there was just a like
به این معنی که بحران فقط یک لایک وجود داشت
food and not getting eaten by bears
غذا و نخوردن توسط خرس
crisis right
درست بحران
once you get to a point where you can
وقتی به نقطه ای رسیدی که بتوانی
make food there was the like not getting
درست کردن مواد غذایی وجود دارد مانند دریافت نکردن
killed by other humans crisis so sitting
کشته شده توسط بحران انسانی دیگر آنقدر نشسته است
around wondering what is all about is
در اطراف تعجب که همه چیز در مورد چیست
actually a relatively recent luxury
در واقع یک لوکس نسبتاً اخیر
um
ام
and the and to some extent the meaning
و و تا حدی معنی
crisis coming out of that is precisely
بحران ناشی از آن دقیقاً است
because
زیرا
well not precisely because i i believe
خوب نه دقیقاً چون من معتقدم
that meaning is the consequence of um
این معنا نتیجه ام است
when we make consequential decisions
وقتی تصمیمات مهمی می گیریم
it's tied to agency
به آژانس وابسته است
right when we make consequential
درست زمانی که ما نتیجه می دهیم
decisions
تصمیمات
that generates meaning
که معنا تولید می کند
so if we make a lot of decisions but we
بنابراین اگر ما تصمیمات زیادی می گیریم اما ما
don't see the consequences of them then
پس عواقب آنها را نبینید
it feels like what was the point
به نظر می رسد هدف چه بوده است
right but if there's all these big
درست است اما اگر همه اینها بزرگ باشد
things happening but we're just along
اتفاقاتی در حال رخ دادن است اما ما در کنار هم هستیم
for the ride then it also does not feel
برای سوار شدن و سپس آن را نیز احساس نمی کند
very meaningful
بسیار معنادار
meaning as far as i can tell is my
یعنی تا جایی که من می توانم بگویم من است
working definition circuit 2021
مدار تعریف کاری 2021
is
است
uh generally the result of
اوه به طور کلی نتیجه
a person making a consequential decision
شخصی که یک تصمیم نتیجه ای می گیرد
acting on it and then seeing the
اقدام به آن و سپس دیدن
consequences of it so
عواقب آن بنابراین
historically
تاریخی
just when humans are in survival mode
درست زمانی که انسان ها در حالت بقا هستند
you're making consequential decisions
شما در حال گرفتن تصمیمات نتیجه ای هستید
all the time
همیشه
so there's not a lack of meaning because
بنابراین کمبود معنا وجود ندارد زیرا
like you either got eaten or you didn't
مثل اینکه یا خوردی یا نخوردی
right you got some food and that's great
درست است شما کمی غذا دارید و این عالی است
you feel good like these are all
شما احساس خوبی دارید مانند همه اینها
consequential decisions only in
تصمیمات تبعی فقط در
you know the post
شما پست را می دانید
fossil fuel and industrial revolution
سوخت فسیلی و انقلاب صنعتی
could we create a massive leisure class
آیا می توانیم یک کلاس فراغت عظیم ایجاد کنیم؟
i could sit around not being threatened
میتونستم بشینم و تهدید نشم
by bears
توسط خرس ها
not starving to death
از گرسنگی نمیمیرند
making and
ساختن و
making decisions somewhat but a lot of
تصمیم گیری تا حدودی اما زیاد
times not making not seeing the
زمان ساختن ندیدن
consequences of any decisions they make
پیامدهای هر تصمیمی که می گیرند
the general sort of sense of anamiy i
نوع کلی حس anamiy i
think this is the french term for it in
فکر کنید این اصطلاح فرانسوی برای آن است
the in the wake of the consumer society
در پی جامعه مصرف کننده
in the wake of mass
در پی توده
mass media telling everyone hey
رسانه های جمعی به همه می گویند هی
you know choosing between hermes and
شما می دانید بین هرمس و
chanel is a meaningful decision no it's
chanel یک تصمیم معنادار است، نه این است
not
نه
i don't know what either of those means
من نمی دانم هر کدام از اینها به چه معناست
oh there's high-end uh luxury um uh
اوه اوه لوکس رده بالا وجود دارد
purses and crap like that but the point
کیف پول و چیزهای مزخرفی مانند آن اما نکته
is that we we give people the idea that
این است که ما این ایده را به مردم می دهیم
consumption is meaning that making a
مصرف یعنی ساختن الف
choice of this team versus that team
انتخاب این تیم در مقابل آن تیم
spectating
تماشا کردن
has meaning so we produce all of these
معنی دارد بنابراین ما همه اینها را تولید می کنیم
different things that are
چیزهای مختلفی که هستند
as if meaning right but really making a
انگار به معنای درست است اما واقعاً ساختن یک
decision that has no consequences for us
تصمیمی که هیچ عواقبی برای ما ندارد
and so that creates the meaning crisis
و این باعث ایجاد بحران معنا می شود
well you're saying uh choosing between
خوب شما می گویید بین یکی انتخاب کنید
chanel and the other one is has no
چنل و دیگری ندارد
consequence i mean i
نتیجه یعنی من
why is one more meaningful than the
چرا یکی از آن معنادارتر است
other it's not that it's more meaningful
دیگر به این معنا نیست که معنادارتر است
the other it's that you make a decision
دیگری این است که شما تصمیم بگیرید
between these two brands
بین این دو برند
and you're told this brand will make me
و به شما گفته می شود که این برند من را خواهد ساخت
look better in front of other people if
در مقابل دیگران بهتر به نظر برسید اگر
i buy this brand of car
من این مارک ماشین میخرم
if i wear that brand of apparel right
اگر آن مارک پوشاک را درست بپوشم
the idea like a lot of decisions we make
این ایده مانند بسیاری از تصمیمات ما است
are around consumption but consumption
حول مصرف اما مصرف هستند
by itself doesn't actually yield meaning
به خودی خود در واقع معنی نمی دهد
gaining social status does provide
کسب موقعیت اجتماعی فراهم می کند
meaning so that's why in this era of um
به این معنی است که چرا در این دوره از ام
abundant production
تولید فراوان
we uh so many things turn into status
ما خیلی چیزها تبدیل به موقعیت می شویم
games the nft kind of explosion is a
بازی ها نوع nft از انفجار است
similar kind of thing everywhere there
در همه جا چیز مشابهی وجود دارد
are status games because
بازی های وضعیت هستند زیرا
you know
میدونی
we just have so much excess production
ما فقط تولید مازاد زیادی داریم
um but aren't those status games a
امم اما آیا این بازی های وضعیت نیست
source of meaning like what why
منبع معنا مانند چه چرا
do the games we play have to be grounded
آیا بازی هایی که انجام می دهیم باید زمین باشد
in physical reality like they are when
در واقعیت فیزیکی مانند زمانی که هستند
you're trying to run away from lions why
تو سعی میکنی از شیرها فرار کنی چرا
can't we
نمی توانیم
in this virtuality world on social media
در این دنیای مجازی در رسانه های اجتماعی
why can't we play the games on social
چرا ما نمی توانیم بازی ها را در شبکه های اجتماعی انجام دهیم
media even the dark ones right we can
رسانه ها حتی تاریک ها را درست می توانیم
yeah and you're but you're saying that's
بله و شما هستید، اما شما می گویید که همین است
crazy there's a meaningful crisis well
دیوانه یک بحران معنی دار وجود دارد خوب
there's a meeting crisis in that there's
یک بحران ملاقات در آن وجود دارد
two aspects of it number one
دو جنبه از آن شماره یک
playing those kinds of status games uh
بازی کردن این نوع بازی های وضعیت
oftentimes requires destroying the
اغلب اوقات نیاز به تخریب دارد
planet
سیاره
because um
چون ام
it's it's it ties to
این به آن وابسته است
consumption
مصرف
consuming the latest and greatest
مصرف جدیدترین و بهترین ها
version of a thing buying the latest
نسخه یک چیز خرید آخرین
limited edition sneaker and throwing out
نسخه محدود کفش ورزشی و بیرون انداختن
all the old ones maybe it keeps on the
همه قدیمی ها شاید همچنان ادامه داشته باشد
old ones but the amount of sneakers we
قدیمی اما مقدار کفش کتانی ما
have to cut up and destroy every year
باید هر سال قطع و نابود شود
to create artificial scarcity for the
برای ایجاد کمبود مصنوعی برای
next generation right this is kind of
نسل بعدی درست این است
stuff that's not great it's not great at
چیزهایی که عالی نیستند در آن عالی نیستند
all
همه
so conspicuous consumption
مصرف بسیار آشکار
fueling status games is really bad for
تقویت بازی های وضعیت واقعاً بد است
the planet not sustainable the second
سیاره دوم پایدار نیست
thing is you can play these kinds of
مسئله این است که شما می توانید این نوع بازی ها را بازی کنید
status games but then what it does is it
بازی های وضعیت، اما کاری که انجام می دهد این است
renders you captured to the virtual
شما را در فضای مجازی رندر می کند
environment
محیط
the status games the really wealthy
وضعیت بازی واقعاً ثروتمند
people are playing are all around the
مردم در اطراف بازی می کنند
hard resources
منابع سخت
where they're gonna build the factories
جایی که آنها کارخانه ها را می سازند
they're gonna have the fuel in the rare
آنها سوخت را در موارد نادر خواهند داشت
earths to make the next generation of
زمین برای ساختن نسل بعدی
robots they're then going to one game
روبات‌هایی که بعداً به یک بازی می‌روند
run circles around you and your your
دایره هایی را در اطراف خود و شما بچرخانید
children
فرزندان
so that's another reason not to play
بنابراین این دلیل دیگری برای بازی نکردن است
those virtual status games so you're
آن بازی های وضعیت مجازی بنابراین شما هستید
saying ultimately the the the big
گفتن در نهایت بزرگ
picture game is won if
بازی تصویری برنده می شود اگر
by people who have access or control
توسط افرادی که دسترسی یا کنترل دارند
over actual hard resources so you can't
بیش از منابع سخت واقعی، بنابراین شما نمی توانید
you don't see a society where most of
شما جامعه ای را نمی بینید که در آن اکثر
the games are um played in the virtual
بازی ها در فضای مجازی انجام می شوند
space they'll be captured in the
فضایی که آنها در آن اسیر خواهند شد
physical space it's it it all builds
فضای فیزیکی که همه چیز آن را می سازد
it's just like the stat the stack of
این دقیقاً مانند آمار پشته است
human being right if you only play
حق با انسان است اگر فقط بازی کنید
the game at the cultural and
بازی در فرهنگی و
intellectual level the people the hard
سطح فکری مردم سخت است
resources and access to layer zero
منابع و دسترسی به لایه صفر
physical are going to own you
فیزیکی مالک شما خواهند شد
but isn't money not connected to or less
اما آیا پول به آن متصل نیست یا کمتر است
and less connected to hard resources and
و کمتر به منابع سخت متصل است و
money still seems to work it's a virtual
به نظر می رسد پول هنوز کار می کند، این یک مجازی است
technology um there's different kinds of
تکنولوژی اموم انواع مختلفی دارد
money
پول
part of the reason that some of the
بخشی از دلیل این است که برخی از
stuff is able to go a little unhinged is
چیزهای قادر به رفتن کمی unhinged است
because
زیرا
uh the the the big sovereignties
اوه حاکمیت های بزرگ
where one spends money and uses money
جایی که فرد پول خرج می کند و از پول استفاده می کند
and plays money games and inflates money
و پول بازی می کند و پول را باد می کند
um their their ability to adjudicate
امم توانایی آنها برای قضاوت
the physical resources and hard
منابع فیزیکی و سخت
resources on land and things like that
منابع روی زمین و مواردی از این قبیل
those have not been challenged in a very
آنها در یک زمان بسیار به چالش کشیده نشده اند
long time
مدت زمان طولانی
so you know we went off the gold
بنابراین می دانید که ما از طلا خارج شدیم
standard most money is not connected to
استاندارد بیشتر پول به آن متصل نیست
physical resources
منابع فیزیکی
it's an idea
این یک ایده است
and that
و آن
idea is
ایده است
very closely connected to status
بسیار نزدیک به وضعیت مرتبط است
um so why but it's also tied to like
اوم پس چرا اما به لایک هم گره خورده است
it's actually tied to law it is tied to
در واقع به قانون گره خورده است
some physical hard things so you have to
برخی از چیزهای سخت فیزیکی، بنابراین شما باید انجام دهید
pay your taxes yes so it's always at the
مالیات خود را بپردازید بله، بنابراین همیشه در دسترس است
end
پایان
going to be connected to the the
قرار است به
blockchain of physical reality so in the
بلاک چین واقعیت فیزیکی در
case of law and taxes it's connected to
موارد قانونی و مالیاتی که به آن مرتبط است
government
دولت
and uh government is what violence
و اوه دولت همان خشونت است
is the i'm playing the monopoly on
من در انحصار بازی می کنم
violence
خشونت
devil's advocates here
وکلای شیطان اینجا
and popping one devil off the stack at a
و بیرون آوردن یک شیطان از پشته در یک
time
زمان
isn't ultimately of course it'll be
البته در نهایت نیست
connected to physical reality but just
متصل به واقعیت فیزیکی اما فقط
because people control the physical
زیرا مردم امور فیزیکی را کنترل می کنند
reality it doesn't mean the status
واقعیت به معنای وضعیت نیست
lebron james in theory could make more
لبرون جیمز در تئوری می‌توانست بیشتر بسازد
money than the owners of the teams
پول نسبت به صاحبان تیم ها
in theory and to me that's a virtual
در تئوری و برای من این یک مجازی است
idea so somebody else constructed a game
ایده بنابراین شخص دیگری یک بازی ساخته است
and now you're playing in the space of
و در حال حاضر شما در حال بازی در فضای
virtual uh in the virtual space of the
مجازی آه در فضای مجازی از
game so it just feels like there could
بازی بنابراین به نظر می رسد که می تواند وجود داشته باشد
be games where status we build realities
بازی هایی باشند که در آن وضعیت ما واقعیت ها را بسازیم
that give us meaning in the virtual
که در فضای مجازی به ما معنا می دهد
space like i can imagine such things
فضایی مثل من می توانم چنین چیزهایی را تصور کنم
being possible oh yeah okay so i see
ممکن است اوه بله خوب پس می بینم
what you i think i see what you're
آنچه تو فکر می کنم می بینم که چه هستی
saying there with the idea there i mean
گفتن وجود دارد با ایده وجود دارد منظورم
we'll take the lebron james side and put
لبرون جیمز را می گیریم و می گذاریم
in like some youtube influencer yes sure
مانند برخی از اینفلوئنسرهای یوتیوب بله مطمئنا
right so the youtube influencer
اینفلوئنسر یوتیوب درست است
it is status games but at a certain
این بازی وضعیت است اما در یک معین
level it precipitates into real dollars
سطح آن به دلار واقعی تبدیل می شود
and into like well you look at mr beast
و به همین خوبی به آقای جانور نگاه می کنی
right he's like sending off half a
درست است او مانند اخراج نیمی است
million dollars worth of fireworks or
میلیون دلار آتش بازی یا
something right on a youtube video and
چیزی درست در یک ویدیوی یوتیوب و
also like saving you know like saving
همچنین مانند پس انداز شما می دانید مانند پس انداز
trees and so on sure right you're trying
درختان و غیره مطمئناً شما در حال تلاش هستید
to plant a milling tree with the mark
برای کاشت یک درخت آسیاب با علامت
robert or whatever it was yeah like it's
رابرت یا هر چیز دیگری که بود بله همینطور است
not that those kinds of games can't lead
نه اینکه این نوع بازی ها نمی توانند منجر شوند
to real consequences
به عواقب واقعی
it's that for the vast majority of
این برای اکثریت قریب به اتفاق از
people in consumer culture
افراد در فرهنگ مصرف
they are incented by the
آنها توسط آنها تحریک می شوند
i would say mostly i'm thinking about
من می گویم بیشتر به این فکر می کنم
middle class consumers
مصرف کنندگان طبقه متوسط
they're incented by advertisements
آنها توسط تبلیغات تحریک می شوند
they're centered by their memetic
آنها توسط میمتیک خود متمرکز شده اند
environment to treat
محیطی برای درمان
the
را
purchasing of certain things the need to
خرید برخی از چیزهایی که نیاز به
buy the latest model whatever that need
هر چه نیاز دارید آخرین مدل را خریداری کنید
to appear however the need to pursue
به نظر می رسد با این حال نیاز به پیگیری
status games
بازی های وضعیت
as a driver of meaning
به عنوان محرک معنا
and my point would be that it's a very
و منظور من این است که بسیار است
hollow driver of meaning
محرک توخالی معنا
and that is what creates a meaning
و این چیزی است که یک معنا را ایجاد می کند
crisis because at the end of the day
بحران زیرا در پایان روز
it's like eating a lot of empty calories
مثل خوردن مقدار زیادی کالری خالی است
right yeah it tasted good going down a
درست است بله طعم خوبی داشت پایین آمدن a
lot of sugar but man it did not it was
مقدار زیادی شکر اما مرد آن را نداشت
not enough protein to help build your
پروتئین کافی برای کمک به ساختن بدن شما وجود ندارد
muscles and you kind of feel that in
ماهیچه ها و شما به نوعی این را احساس می کنید
your gut
روده شما
and i think that's i mean to all the
و من فکر می کنم که منظور من برای همه است
stuff aside and setting aside a
چیزها را کنار گذاشتن و کنار گذاشتن الف
discussion on currency which i hope we
بحث در مورد ارز که امیدوارم بتوانیم
get back get back to you
برگرد به خودت برگرد
that's what i mean about the meaning
منظورم از معنی همین است
crisis part of it being created by the
بخشی از بحران ایجاد شده توسط
fact that we don't um we're not
واقعیت این است که ما نیستیم
encouraged to have more and more direct
تشویق به داشتن بیشتر و بیشتر مستقیم
relationships we're actually alienated
روابط ما در واقع از خود بیگانه شده است
from relating to even even our family
حتی با خانواده مان هم رابطه داریم
members sometimes right we're we're
اعضا گاهی حق با ما هستیم
encouraged to relate to brands we're
تشویق به ارتباط با مارک هایی که ما هستیم
encouraged to relate to these kinds of
تشویق به ارتباط با این نوع از
things that then tell us
چیزهایی که سپس به ما می گویند
to um do things that are really of low
کارهایی انجام دهید که واقعاً پایین هستند
consequence
نتیجه
and that's where the meaning crisis
و اینجاست که بحران معنا
comes from so the role of technology in
ناشی از نقش فناوری در
this so there's somebody you mentioned
این پس کسی هست که شما نام بردید
who's jacques
ژاک کیست
elio
الیو
his view of technology
دیدگاه او نسبت به فناوری
he warns about the towering piles of
او در مورد توده های سر به فلک کشیده هشدار می دهد
technique which i guess is a broad idea
تکنیکی که حدس می‌زنم ایده گسترده‌ای باشد
of technology yes so i think correct me
از فن آوری بله، بنابراین فکر می کنم من را تصحیح کنید
if i'm wrong for him technology is a is
اگر من اشتباه می کنم برای او تکنولوژی یک است
a is bad moving away from human nature
a دور شدن از طبیعت انسان بد است
and it's ultimately destructive
و در نهایت مخرب است
my question broadly speaking this
سوال من به طور کلی این است
meaning crisis can technology what are
به این معنی که بحران می تواند تکنولوژی چیست
the pros and cons of technology can it
مزایا و معایب فناوری می تواند آن را انجام دهد
be good yeah i think it can be i
خوب باش بله فکر می کنم می تواند من باشد
certainly draw on some of the lowell's
مطمئناً از برخی از لول ها استفاده کنید
ideas and i think some of them are are
ایده ها و من فکر می کنم برخی از آنها هستند
pretty good um but the way he defines
خیلی خوبه ام اما روشی که او تعریف می کند
technique is
تکنیک است
uh well also somandon as well i mean he
اوه خوب همچنین سوماندون و منظورم اوست
speaks to the general mentality of
از ذهنیت کلی صحبت می کند
efficiency
بهره وری
homogenized processes homogenized
فرآیندهای همگن همگن شده
production homogenized labor to produce
تولید نیروی کار را همگن کرد تا تولید شود
homogenized artifacts
مصنوعات همگن شده
that then are not actually
که پس از آن در واقع نیست
they they don't sit well in the
آنها خوب در آن نمی نشینند
environments it's essentially you can
محیط ها اساساً شما می توانید
think of as the antonym of craft
به عنوان متضاد کاردستی فکر کنید
whereas a craftsman will come
در حالی که یک صنعتگر خواهد آمد
to you know a problem uh maybe a piece
به شما می دانید یک مشکل آه شاید یک قطعه
of wood and then make it to a chair it
از چوب و سپس آن را به یک صندلی آن را
may be a site to build a house or build
ممکن است سایتی برای ساختن خانه یا ساختن باشد
a stable or build you know whatever
یک اصطبل یا ساختنی که می دانید
and they will consider how to bring
و نحوه آوردن را در نظر خواهند گرفت
various things in to build something
چیزهای مختلف برای ساختن چیزی
well contextualized that's in uh
به خوبی زمینه سازی شده است که در اوه
in right relationship with that
در رابطه درست با آن
environment
محیط
but the way we have driven technology
اما روشی که ما فناوری را هدایت کرده ایم
over the last 150 years is not that at
در طول 150 سال گذشته اینطور نیست
all it is how can we
همه این است که چگونه می توانیم
you know make sure the input materials
می دانید از مواد ورودی مطمئن شوید
are homogenized cut to the same size you
برش همگن به همان اندازه شما
know
دانستن
diluted and doped exactly the right
دقیقاً درست رقیق و دوپ شده است
alloy concentrations how do we create
غلظت آلیاژ چگونه ایجاد می کنیم
machines that then consume exactly the
ماشین هایی که پس از آن دقیقا مصرف می کنند
right kind of energy to be able to run
انرژی مناسب برای دویدن
at this high speed to stamp out the same
در این سرعت بالا به مهر از همان
parts which then go out the door
قطعاتی که سپس از در خارج می شوند
everyone gets the same tickle me elmo
همه مثل غلغلک دادن من المو می شوند
and the reason why everyone wants it is
و دلیل اینکه همه آن را می خواهند این است
because we have broadcast that tells
زیرا ما پخش کرده ایم که می گوید
everyone this is the cool thing so we
همه این چیز جالبی است پس ما
homogenize demand right and we're like
تقاضا را به درستی همگن کنید و ما مانند آن هستیم
beaudelard um and look other critiques
beaudelard um و به نقدهای دیگر نگاه کنید
of modernity coming from that direction
مدرنیته از آن جهت می آید
you know the situation list as well they
شما لیست وضعیت را نیز می دانید
it's that their point is that at this
این است که هدف آنها این است که در این
point in time consumption is the thing
نقطه در مصرف زمان چیزی است
that drives a lot of the economic stuff
که بسیاری از مسائل اقتصادی را هدایت می کند
not the need but the need to consume and
نه نیاز بلکه نیاز به مصرف و
build status games on top
بازی های وضعیت را در بالا بسازید
so we have homogenized when we
بنابراین زمانی که ما همگن شده ایم
discovered i think this is uh this is
کشف کردم فکر می کنم این است اوه این است
really like bernays and stuff right in
واقعاً برنای و چیزهای مستقیم را دوست دارم
the early 20th century we discovered we
اوایل قرن بیستم ما را کشف کردیم
can create
می تواند ایجاد کند
we can create demand we can create
ما می توانیم تقاضا ایجاد کنیم ما می توانیم ایجاد کنیم
desire
میل
in a way that
به نحوی که
was not possible before because of
پیش از این امکان پذیر نبود به دلیل
broadcast media
رسانه پخش
and one not only do we create desire we
و نه تنها ما میل را ایجاد می کنیم
don't create a desire for each person to
برای هر فردی تمایل ایجاد نکنید
connect to some bespoke thing to build a
اتصال به یک چیز سفارشی برای ساختن
relationship with their neighbor or
رابطه با همسایه خود یا
their spouse
همسرشان
we are telling them you need to consume
ما به آنها می گوییم که باید مصرف کنید
this brand you need to drive this
این نام تجاری شما نیاز به رانندگی این
vehicle you got to listen to this music
وسیله نقلیه برای گوش دادن به این موسیقی
have you heard this have you seen this
آیا این را شنیده ای آیا این را دیده ای
movie right so creating homogenized
فیلم درست است بنابراین ایجاد همگن
demand
تقاضا
makes it really cheap to create
ایجاد آن را واقعاً ارزان می کند
homogenized product and now you have
محصول همگن شده و اکنون شما دارید
economics of scale
اقتصاد مقیاس
so we make the same tickle me elmo give
بنابراین ما همان غلغلک دادن به من elmo را انجام می دهیم
it to all the kids and all the kids are
آن را به همه بچه ها و همه بچه ها هستند
like hey i got to tickle me elmo right
مثل هی من باید به من المو را قلقلک بدهم
so this is
بنابراین این است
ultimately
در نهایت
where this ties in then to run away
جایی که این به آن گره خورده است
hyper capitalism is that
سرمایه داری فوق العاده این است
we then
سپس ما
capitalism is always looking for growth
سرمایه داری همیشه به دنبال رشد است
it's always looking for growth and
همیشه به دنبال رشد است و
growth only happens the margins so you
رشد فقط در حاشیه اتفاق می افتد بنابراین شما
have to squeeze more and more demand out
باید تقاضای بیشتر و بیشتری را از بین ببرند
you got to make it cheaper and cheaper
شما باید آن را ارزان تر و ارزان تر کنید
to make the same thing but tell everyone
همین را بسازم اما به همه بگویم
they're still getting meaning from it
آنها هنوز از آن معنا می گیرند
you're still like this is still your
تو هنوز اینجوری هستی
tickle me elmo right and we we see
غلغلک من elmo راست و ما می بینیم
little bits of this
کمی از این
dripping critiques of this dripping in
چکیدن انتقادات از این چکیدن در
popular culture you see it sometimes
فرهنگ عامه که گاهی آن را می بینید
it's when buzz lightyear
این زمانی است که سال نوری وزوز می کند
walks into the thing he's like oh my god
وارد چیزی می شود که شبیه او است خدای من
at the toy store i'm just a toy like
در فروشگاه اسباب بازی من فقط یک اسباب بازی هستم
there's millions of other or there's
میلیون ها مورد دیگر وجود دارد یا وجود دارد
hundreds of other buzz lightyears just
صدها سال نوری وزوز دیگر فقط
like me right
مثل من درسته
that is i think you know a fun pixar
یعنی فکر می کنم شما یک پیکسار سرگرم کننده می شناسید
critique on this homogenization dynamic
نقدی بر این پویایی همگن سازی
i agree with you on most of the things
در بیشتر موارد با شما موافقم
you're saying so i'm playing devil's
شما می گویید من دارم شیطان بازی می کنم
advocate here but you know this
از اینجا دفاع کنید اما شما این را می دانید
homogenized
همگن شده
machine of capitalism
ماشین سرمایه داری
is also the thing that is able to fund
همچنین چیزی است که قادر به تامین مالی است
if channeled correctly
اگر به درستی کانال گذاری شود
innovation
نوآوری
invention
اختراع
and development of totally new things
و توسعه چیزهای کاملاً جدید
that in the best possible world create
که در بهترین جهان ممکن ایجاد کنید
all kinds of new experiences that can
انواع تجربیات جدید که می تواند
enrich lives
زندگی ها را غنی کنید
um the quality of lives for
امم کیفیت زندگی برای
uh all kinds of people so isn't this the
آه همه نوع مردم پس این نیست
machine that actually enables the
ماشینی که در واقع این را فعال می کند
experiences and more and more
تجربیات و بیشتر و بیشتر
experiences that would then give meaning
تجربیاتی که پس از آن معنا می بخشد
it has done that to some extent i mean
منظورم تا حدودی این کار را کرده است
it's not all good or bad in my
همه چیز در من خوب یا بد نیست
perspective you know we can always look
شما می دانید که ما همیشه می توانیم نگاه کنیم
backwards and offer a critique of the
به عقب و ارائه نقد از
path we've taken to get to this point in
مسیری که برای رسیدن به این نقطه طی کرده ایم
time
زمان
um but that's a different that's
اوم، اما این متفاوت است
somewhat different it informs the
تا حدودی متفاوت از آن خبر می دهد
discussion
بحث
um but it's somewhat different than the
اوم اما تا حدودی با آن فرق دارد
question of where do we go in the future
سوال این است که در آینده به کجا خواهیم رفت
right sure
درسته حتما
is this still the same rocket we need to
آیا این هنوز همان موشکی است که ما به آن نیاز داریم؟
ride to get to the next point we'll even
سوار شوید تا به نقطه بعدی که حتی خواهیم رسید
get us to the next point well how does
ما را به خوبی به نقطه بعدی برسانید
this so you're predicting the future how
این، بنابراین شما چگونه آینده را پیش بینی می کنید
does it go wrong in your view
آیا از نظر شما اشتباه می کند؟
we have the mechanisms we have now
ما مکانیسم هایی را داریم که اکنون داریم
explored enough technologies to where we
فن آوری های کافی را تا جایی که ما کشف کردیم
can actually i think sustainably produce
در واقع فکر می کنم می توانم به طور پایدار تولید کنم
what most people in the world need to
چیزی که اکثر مردم دنیا به آن نیاز دارند
live
زنده
we
ما
have
دارند
also created the infrastructures to
همچنین زیرساخت ها را ایجاد کرد
allow continued research and development
امکان ادامه تحقیق و توسعه را فراهم می کند
of additional
اضافی
science and medicine and various other
علم و پزشکی و انواع دیگر
kinds of things
انواع چیزها
the organizing principles that we use to
اصول سازماندهی که ما برای آن استفاده می کنیم
govern all these things today
امروز بر همه این چیزها حاکم است
have been a lot of them have been
بوده اند بسیاری از آنها بوده اند
just inherited
فقط به ارث رسیده
from honestly medieval times
صادقانه از قرون وسطی
some of them have refactored a little
برخی از آنها کمی اصلاح شده اند
bit in the industrial era
کمی در دوران صنعتی
but
ولی
a lot of these modes of organizing
بسیاری از این شیوه های سازماندهی
people are
مردم هستند
deeply problematic
عمیقا مشکل ساز
and
و
furthermore they're rooted in
علاوه بر این آنها ریشه در
i think a very industrial mode
من فکر می کنم یک حالت بسیار صنعتی
perspective on human labor
نگرش به کار انسانی
and this is one of those things i'm
و این یکی از آن چیزهایی است که من هستم
going to go back to the open source
بازگشت به منبع باز
thing there was a point in time
چیزی که نقطه ای در زمان وجود داشت
when well let me ask you this if you
وقتی خوب اجازه دهید این را از شما بپرسم اگر شما
look at the core scipy sort of
نگاهی به هسته اصلی نوع
collection of libraries that's scipy
مجموعه ای از کتابخانه ها که علمی است
numpy map plot lib right there's ipython
نقشه numpy plot lib درست همانجا ipython است
notebook let's throw pandas in there
نوت بوک بیایید پانداها را در آنجا پرتاب کنیم
psychic learn a few of these things
روانی چند تا از این چیزا رو یاد بگیر
um
ام
how
چگونه
much value do you think economic value
به نظر شما ارزش اقتصادی زیادی دارد
would you say they drive in the world
آیا می گویید آنها در دنیا رانندگی می کنند؟
today
امروز
that's one of the fascinating things
این یکی از چیزهای جذاب است
about talking to you and travis is like
در مورد صحبت کردن با شما و تراویس است
it it's it's immeasurable it's like uh
این غیر قابل اندازه گیری است مثل اوه
at least a billion dollars a day maybe a
حداقل یک میلیارد دلار در روز شاید یک
billion dollars sure i mean it's like
میلیارد دلار مطمئناً منظورم این است
it's similar question of like how much
این سوال مشابهی است که چقدر است
value does wikipedia create right it's
ارزشی که ویکی‌پدیا درست است ایجاد می‌کند
like
پسندیدن
all of it i don't know well i mean if
همه آن را خوب نمی دانم منظورم این است که آیا
you look at our systems when you do a
وقتی یک کار را انجام می دهید به سیستم های ما نگاه می کنید
google search right now some of that
در حال حاضر برخی از آن ها را در گوگل جستجو کنید
stuff runs through tensorflow but when
چیزها از طریق tensorflow اجرا می شوند اما وقتی
you look at you know siri when you do
وقتی این کار را انجام می دهید به سیری می شناسید
credit card transaction fraud like just
کلاهبرداری تراکنش کارت اعتباری مانند فقط
everything right every intelligent
همه چیز درست است هر باهوشی
station under the sun
ایستگاه زیر آفتاب
they're using some aspect of these kinds
آنها از جنبه هایی از این نوع استفاده می کنند
of tools so i would say that
از ابزار بنابراین من می گویم که
these create billions of dollars of
اینها میلیاردها دلار ایجاد می کنند
value you mean like direct use of tools
ارزشی که منظور شماست مانند استفاده مستقیم از ابزار
that leverage direct yeah yeah even
که اهرم مستقیم بله بله حتی
that's billions a day yeah yeah right
این میلیاردها در روز است بله بله درست است
easily i think like the things they
من به راحتی به چیزهایی که آنها فکر می کنم
could not do if they didn't have these
اگر اینها را نداشتند نمی توانستند انجام دهند
tools right yes so
ابزار درست بله همینطور است
that's billions of dollars a day great i
این میلیاردها دلار در روز عالی است
think that's about right now if we take
فکر کنید که در حال حاضر در مورد آن است
how many people did it take to make that
چند نفر برای ساختن آن زمان صرف کردند
right and there was a point in time not
درست است و نقطه ای از زمان وجود ندارد
anymore but there was a point in time
دیگر اما نقطه ای در زمان وجود داشت
when they could fit in a van i could
وقتی آنها می توانستند در یک ون جا شوند من می توانستم
have fit them in my mercedes center
آنها را در مرکز مرسدس من قرار داده ام
right and so if you look at that like
درست است و اگر شما به آن مانند نگاه کنید
holy crap
لعنتی
literally a van of maybe a dozen people
به معنای واقعی کلمه یک ون با شاید ده نفر
could create value to the tune of
می تواند ارزش ایجاد کند
billions of dollars
میلیاردها دلار
a day what lesson do you draw from that
یک روز چه درسی از آن می گیرید
well here's the thing
خوب موضوع اینجاست
what can we do to do more of that
برای انجام بیشتر از آن چه کاری می توانیم انجام دهیم
like that's open source the way i've
مثل این که من منبع باز است
talked about this in other
در این مورد در موارد دیگر صحبت کرد
environments is
محیط ها است
when we use generative participatory
وقتی از مشارکت مولد استفاده می کنیم
crowdsourced approaches we unlock human
رویکردهای crowdsourced ما قفل انسان را باز می کنیم
potential
پتانسیل
at a level that is better than what
در سطحی که بهتر از آن باشد
capitalism can do
سرمایه داری می تواند انجام دهد
i would challenge you know anyone to go
من شما را به چالش می کشم که کسی را می شناسید که برود
and try to hire the right 12 people in
و سعی کنید 12 نفر مناسب را استخدام کنید
the world
جهان
to build that entire stack the way those
برای ساختن کل آن پشته به همان صورت
12 people did that right they'd be very
12 نفر این کار را به درستی انجام دادند
very hard to press to do that if a hedge
فشار دادن برای انجام این کار در صورت پرچین بسیار سخت است
fund could just hire a dozen people and
صندوق فقط می تواند ده نفر را استخدام کند و
create like something that is worth
مانند چیزی بساز که ارزش دارد
billions of dollars a day every single
هر روز میلیاردها دلار
one of them will be racing to do it
یکی از آنها برای انجام آن مسابقه خواهد داد
right but finding the right people
درست است اما یافتن افراد مناسب
fostering the right collaborations
تقویت همکاری های صحیح
getting it adopted by the right other
پذیرش آن توسط دیگری درست
people to then refine it
مردم آن را اصلاح کنند
that is a thing that was organic in
این چیزی است که در آن ارگانیک بود
nature that that took crowdsourcing that
طبیعتی که جمع سپاری آن را گرفت
took a lot of the open source ethos and
بسیاری از اخلاق منبع باز را گرفت و
it took the right kinds of people
انواع درست افراد را می طلبید
right now those people who started that
در حال حاضر کسانی که آن را شروع کردند
said i need to have a part of a
گفت من باید بخشی از a داشته باشم
multi-billion dollar a day sort of
چند میلیارد دلار در روز
enterprise they're like i'm doing this
سازمانی آنها مانند من این کار را انجام می دهم
cool thing to solve my problem for my
چیز جالبی برای حل مشکل من برای من
friends right so the point of telling
دوستان درسته پس نکته گفتن
the story is to say that our way of
داستان این است که بگوییم راه ما
thinking about value our way of thinking
فکر کردن به ارزش برای طرز فکر ما
about allocation of resources our ways
در مورد تخصیص منابع از راه های ما
of thinking about property rights and
تفکر در مورد حقوق مالکیت و
all these kinds of things they come from
همه این نوع چیزها از آنها می آیند
finite game scarcity mentality medieval
بازی محدود ذهنیت کمبود قرون وسطی
institutions
نهادها
as we are now entering to some extent we
همانطور که اکنون تا حدودی وارد می شویم
are sort of in a post-scarcity era
به نوعی در دوران پس از کمبود هستند
although some people are hoarding a
اگرچه برخی افراد در حال احتکار a
whole lot of stuff
کلی چیزها
we are at a point where if not now soon
ما در نقطه ای هستیم که اگر نه اکنون به زودی
we'll be in a post-scarcity era the
ما در دوران پس از کمبود خواهیم بود
question of how we allocate resources
سوال در مورد نحوه تخصیص منابع
has to be revisited at a fundamental
باید در یک موضوع اساسی مورد بررسی قرار گیرد
level because the kind of software these
سطح به دلیل نوع نرم افزار این
people built the modalities that those
مردم روش هایی را ساختند که آن ها
human ecologies that built this software
اکولوژی های انسانی که این نرم افزار را ساخته اند
it treats software's on property
نرم افزارهای موجود را درمان می کند
actually sharing creates value
در واقع اشتراک گذاری ارزش ایجاد می کند
restricting a forking reduces value
محدود کردن دوشاخه ارزش را کاهش می دهد
so that's different than any other
پس این با بقیه فرق داره
physical resource that we've ever dealt
منبع فیزیکی که ما تا به حال به آن پرداخته ایم
with it's different than how most
با آن متفاوت از بیشتر است
corporations treat software ip
شرکت ها با ip نرم افزار برخورد می کنند
right so if treating software
درست است اگر نرم افزار درمان می شود
in this way created this much value so
به این ترتیب این مقدار ارزش را ایجاد کرد
efficiently so cheaply because feeding a
کارآمد بسیار ارزان زیرا تغذیه a
dozen people for 10 years is really
ده نفر برای 10 سال واقعا
cheap
ارزان
right
درست
that's the that's the reason i care
این دلیلی است که من اهمیت می دهم
about this right now is because looking
در مورد این در حال حاضر به دلیل نگاه کردن است
forward when we can automate a lot of
زمانی که بتوانیم بسیاری از آنها را خودکار کنیم به جلو
labor where we can in fact
جایی که در واقع می توانیم کار کنیم
the the programming for your robot in
برنامه نویسی ربات شما در
your part neck of the woods and you're
قسمت گردن شما از جنگل و شما هستید
part of the amazon to build something
بخشی از آمازون برای ساختن چیزی
sustainable for you and your tribe to
پایدار برای شما و قبیله شما به
deliver the right medicines to take care
داروهای مناسب را برای مراقبت ارائه دهید
of the kids
از بچه ها
that's just software that's just code
این فقط نرم افزاری است که فقط کد است
that could be totally open sourced
که می تواند کاملاً منبع باز باشد
right so we can actually get to a mode
درست است تا بتوانیم به یک حالت برسیم
where
جایی که
all of this additional generative things
همه این چیزهای مولد اضافی
that humans are doing
که انسان ها انجام می دهند
they they don't have to be
آنها مجبور نیستند که باشند
wrapped up in a container and then we
در یک ظرف پیچیده و سپس ما
charge for all the exponential dynamics
برای تمام دینامیک های نمایی شارژ کنید
out of it that's what facebook did
خارج از آن، این کاری است که فیس بوک انجام داد
that's what modern social media did
این کاری است که رسانه های اجتماعی مدرن انجام دادند
right because the old internet was
درست است زیرا اینترنت قدیمی بود
connecting people just fine facebook
اتصال مردم به خوبی فیس بوک
came along and said well anyone can post
آمد و گفت خوب هر کسی می تواند پست کند
a picture anyone can post some text
یک عکس هر کسی می تواند متنی را پست کند
and we're gonna amplify the crap out of
و ما این مزخرفات را تقویت خواهیم کرد
it to everyone else and it exploded this
آن را به دیگران و آن را منفجر کرد
generative network of human interaction
شبکه مولد تعامل انسانی
and then said how do i make money off
و سپس گفت چگونه می توانم پول درآورم
that oh yeah i'm going to be a
که اوه بله، من می خواهم یک
gatekeeper
دروازه بان
on everybody's attention
به توجه همه
and that's how i'm going to make money
و از این طریق می خواهم پول در بیاورم
so how do we create
پس چگونه ایجاد کنیم
uh more than one van
اوه بیش از یک ون
how do we have millions of vans full of
چگونه میلیون ها ون پر از ما داریم؟
people that create numpy scipy that
افرادی که بی حسی را ایجاد می کنند
create python so
ایجاد پایتون بنابراین
you know the story of those people is
شما می دانید داستان آن مردم است
often they have some kind of job outside
اغلب آنها نوعی شغل در خارج دارند
of this this is what they're doing for
این همان کاری است که آنها برای آن انجام می دهند
fun
سرگرم کننده
don't you need to have a job
آیا نیازی به داشتن شغل ندارید
don't you have to be connected plugged
لازم نیست به برق متصل باشید
in to the capitalist system isn't that
در سیستم سرمایه داری این نیست
what like um
چه شبیه اوم
isn't this consumerism the engine that
آیا این مصرف گرایی موتور آن نیست؟
results in
منجر می شود به
the individuals that kind of take a
افرادی که نوع a
break from it every once in a while to
از آن هر چند وقت یک بار به
create something magical like at the
ایجاد چیزی جادویی مانند در
edges right the question of surplus
به درستی به مسئله مازاد می پردازد
right this is this is the question like
درست است این سوال مانند است
if everyone were to go and run their own
اگر قرار بود همه بروند و خودشان را اداره کنند
farm no one would have time to go and
مزرعه هیچ کس وقت برای رفتن ندارد و
write numpy sci-fi right
علمی تخیلی numpy را درست بنویسید
maybe but that's that's that's what i'm
شاید اما این چیزی است که من هستم
talking about when i say we're
صحبت کردن در مورد زمانی که من می گویم ما هستیم
maybe at a post scarcity point for a lot
شاید در یک نقطه کمبود پست برای مقدار زیادی
of people
از مردم
the question that we're never encouraged
سوالی که ما هرگز تشویق نمی شویم
to ask in a super bowl ad is how much do
در یک تبلیغ سوپر کاسه بپرسید چقدر انجام دهید
you need
تو نیاز داری
how much is enough do you need to have a
چقدر برای داشتن یک نیاز دارید
new car every two years every five if
ماشین جدید هر دو سال هر پنج اگر
you have a reliable car can you drive
شما یک ماشین قابل اعتماد دارید که می توانید رانندگی کنید
one for 10 years is that all right you
یکی برای 10 سال این است که شما بسیار خوب است
know i had a car for 10 years was fine
میدونم 10 سال ماشین داشتم خوب بود
you know your iphone do you have to
شما می دانید آیفون خود را باید
upgrade every two years i mean sort of
ارتقاء هر دو سال منظورم نوعی
you you're using the same apps you did
شما از همان برنامه هایی که استفاده می کردید استفاده می کنید
four years ago
چهار سال پیش
right this should be a super bowl ad
درست است که این باید یک تبلیغ سوپر کاسه باشد
this should be a super bowl ad that's
این باید یک تبلیغ فوق العاده باشد
great maybe you really need a new iphone
عالی است شاید واقعا به یک آیفون جدید نیاز دارید
maybe one of our listeners will will
شاید یکی از شنوندگان ما این کار را بکند
fund something like this of like no but
چیزی شبیه به این مانند هیچ اما را تامین مالی کنید
just actually bringing it back
فقط در واقع آن را برگرداند
bringing it back to actually the
بازگرداندن آن به حالت واقعی
question of what do you need
سوال از چه چیزی نیاز دارید
how do we create the infrastructure for
چگونه زیرساخت ایجاد کنیم
collectives of people
جمعی از مردم
to live on the basis of providing you
برای زندگی بر اساس فراهم کردن شما
know what we need meeting people's needs
بدانیم که ما به چه چیزی نیاز داریم تا نیازهای مردم را برآورده کنیم
with a little bit of excess to handle
با کمی اضافی برای رسیدگی
emergencies and things like that
شرایط اضطراری و مواردی از این قبیل
pulling our resources together
جمع کردن منابعمان
to handle the really really big you know
برای رسیدگی به چیزهای واقعاً بزرگی که می دانید
emergencies somebody with a really rare
اورژانس کسی با واقعا نادر
care form cancer or some massive fire
مراقبت از سرطان یا آتش سوزی عظیم
sweeps through you know half the the
جاروب را از طریق شما می دانید نیمی از
village or whatever but can we actually
دهکده یا هر چیز دیگری اما واقعاً می توانیم
unscale things and solve for
مقیاس چیزها را بردارید و حل کنید
people's needs
نیازهای مردم
and then give them the capacity
و سپس به آنها ظرفیت بدهید
to explore how to be the best version of
برای کشف چگونگی تبدیل شدن به بهترین نسخه
themselves
خودشان
and for travis that was you know
و برای تراویس که بود می دانید
throwing away his shot a tenure in order
دور انداختن شات او یک دوره تصدی به منظور
to write numpy
برای نوشتن numpy
for others it's uh there is a saying in
برای دیگران این یک ضرب المثل است
the in the sci-fi uh community that you
در انجمن علمی تخیلی uh که شما
know sci-fi advance is one failed
بدانید پیشرفت علمی تخیلی یک شکست است
postdoc at a time
فوق دکترا در یک زمان
and that's you know
و شما می دانید
we can do these things we can actually
ما می توانیم این کارها را که در واقع می توانیم انجام دهیم
do this kind of collaboration because
این نوع همکاری را انجام دهید زیرا
code software information organization
سازمان اطلاعات نرم افزار کد
that's cheap
آن ارزان است
that those bits are very cheap to fling
که پرت کردن آن بیت ها بسیار ارزان است
across the oceans
در سراسر اقیانوس ها
so you mentioned travis
بنابراین شما به تراویس اشاره کردید
we've been talking and we'll continue to
ما صحبت کرده ایم و به آن ادامه خواهیم داد
talk about open source um
در مورد منبع باز صحبت کنید
maybe you can comment how did you meet
شاید بتوانید نظر بدهید چطور با هم آشنا شدید
travis who who is travis alphon
تراویس که تراویس آلفون است
what's what's your relationship been
چه رابطه ای داشتی
like through the years
مثل سالها
uh
اوه
where did you work together how did you
کجا با هم کار کردید چطوری
meet
ملاقات
what's uh
چه خبر
the present and the future look like
حال و آینده شبیه
yeah so the first time i met travis was
بله پس اولین باری که تراویس را دیدم بود
at a sci-fi conference in pasadena do
در یک کنفرانس علمی تخیلی در پاسادنا انجام دهید
you remember the year
سال را به یاد می آوری
2005. i was working at again at nthot
2005. من دوباره در nthot کار می کردم
you know working on scientific computing
می دانید که روی محاسبات علمی کار می کنید
consulting
مشاوره
and um
و ام
a
آ
couple of years later
یکی دو سال بعد
he joined us at nthot i think 2007
او در سال 2007 به ما پیوست
um
ام
and he came in as president uh the the
و او به عنوان رئیس جمهور وارد شد
one of the founders of and thought was
یکی از بنیانگذاران و اندیشه بود
the ceo eric jones um
مدیر عامل اریک جونز ام
and we're all very excited that travis
و همه ما از این تراویس بسیار هیجان زده هستیم
was joining us and that was you know
به ما ملحق شد و این بود که می دانید
great fun so i worked with travis um on
بسیار سرگرم کننده است، بنابراین من با تراویس ام کار کردم
a number of consulting projects and we
تعدادی از پروژه های مشاوره و ما
worked on
کار کرده است
um some open source stuff i mean it was
اوم چیزهای منبع باز منظورم این بود
just a really it was a good a good time
فقط واقعا زمان خوبی بود
there and then it was primarily python
آنجا و سپس در درجه اول پایتون بود
related oh yeah it was all python numpy
مربوط به اوه بله همه چیز پایتون ناپخته بود
consulting kind of stuff um towards the
مشاوره نوع چیزهای ام نسبت به
end of that time
پایان آن زمان
uh we started getting called into more
اوه ما شروع به تماس با بیشتر کردیم
and more finance shops
و فروشگاه های مالی بیشتر
um they were adopting python pretty
اوم، آنها پایتون را زیبا پذیرفته بودند
heavily i did some work on like a high
من به شدت روی آن کار کردم
frequency trading shop um working some
فروشگاه تجارت فرکانس um چند کار می کند
stuff and then we worked together on
چیزها و سپس با هم کار کردیم
some um at a couple investment banks in
در چند بانک سرمایه گذاری در
in manhattan
در منهتن
and so
و غیره
we started seeing that there was a
ما شروع به دیدن کردیم که یک وجود دارد
potential to take python in the
پتانسیل گرفتن پایتون در
direction of business computing more
جهت محاسبات کسب و کار بیشتر
than just being this niche like matlab
به جای این که فقط مثل matlab باشد
replacement for big vector computing
جایگزینی برای محاسبات برداری بزرگ
what we were seeing was oh yeah you
چیزی که ما می دیدیم اوه آره تو بود
could actually use python as a swiss
در واقع می تواند از پایتون به عنوان یک سوئیسی استفاده کند
army knife to do a lot of shadow data
چاقوی ارتش برای انجام بسیاری از داده های سایه
transformation kind of stuff so that's
دگرگونی از چیزهای به طوری که
when we
زمانی که ما
realize the potential is much greater
پی بردن به پتانسیل بسیار بیشتر است
and so
و غیره
we started anaconda i mean it was called
ما آناکوندا را شروع کردیم یعنی اسمش بود
continuum analytics at the time but we
تجزیه و تحلیل پیوسته در آن زمان اما ما
started in january of 2012 with a vision
در ژانویه 2012 با یک چشم انداز آغاز شد
of
از
shoring up the parts of python that
تقویت قطعات پایتون که
needed to get expanded to handle data at
برای مدیریت داده ها باید گسترش یابد
scale to do web visualization
مقیاس برای انجام تجسم وب
application development et cetera
توسعه اپلیکیشن و غیره
and that was that yeah so he was ceo and
و این بود که بله پس او مدیر عامل و
i was president
من رئیس جمهور بودم
for
برای
the first
اولین
five years and then um
پنج سال و بعد اوم
we raised some money and then the board
مقداری پول و سپس هیئت مدیره جمع آوری کردیم
sort of put in a new ceo they hired a
به نوعی مدیر عامل جدیدی را استخدام کردند
kind of professional ceo
نوعی مدیر عامل حرفه ای
and then travis
و سپس تراویس
you laugh about that um i took over the
شما به این می خندید که امم من آن را تحویل گرفتم
cto role travis then left after a year
نقش تراویس را پس از یک سال ترک کرد
to do his own thing through kwan site um
تا کار خودش را از طریق سایت kwan انجام دهد
which was more oriented around some of
که بیشتر حول محور برخی از
the bootstrap years that we did at
سال های بوت استرپی که در آن انجام دادیم
continuum where it was you know open
پیوستاری که در آن بود می دانید باز است
source some consulting it wasn't sort of
منبع برخی از مشاوره این نوع نبود
like gung-ho product development and it
مانند توسعه محصول gung-ho و آن
wasn't focused on you know we
بر روی شما متمرکز نبود
accidentally stumbled into the package
تصادفا به داخل بسته خورد
management problem
مشکل مدیریت
at anaconda
در آناکوندا
but we had a lot of other visions of
اما ما تصورات دیگری از آن داشتیم
other technology that we built in the
فناوری دیگری که ما در آن ساخته ایم
open source and travis was really trying
منبع باز و تراویس واقعا تلاش می کرد
to push again the frontiers of numerical
برای فشار دوباره مرزهای عددی
computing vector computing handling
محاسبات بردار پردازش محاسبات
things like auto differentiation and
مواردی مانند تمایز خودکار و
stuff intrinsically in the open
چیزهای ذاتی در فضای باز
ecosystem
زیست بوم
so i think that's the
بنابراین من فکر می کنم که این است
the
را
you know that's kind of the direction
شما می دانید که این یک نوع جهت است
he's he's
او اوست
working on in some of his his work
در برخی از کارهای خود کار می کند
we remain great friends and um you know
ما دوستان خوبی باقی می مانیم و شما می دانید
and colleagues and collaborators even
و حتی همکاران و همکاران
though he's no longer uh day-to-day you
هر چند او دیگر تو روز به روز نیست
know working at anaconda but he gives me
می دانم در آناکوندا کار می کنم اما او به من می دهد
a lot of feedback about you know this
بازخوردهای زیادی در مورد شما این را می دانید
and then the other
و سپس دیگری
what's uh what's a big lesson you
چه چیزی برای شما درس بزرگی است
learned from travis about life or about
از تراویس در مورد زندگی یا درباره
programming about leadership
برنامه نویسی در مورد رهبری
wow there's a lot there's a lot travis
وای تراویس زیاد است
is a really really good guy
واقعاً پسر خوبی است
he really his heart is really in it he
او واقعاً قلبش واقعاً در آن است
cares a lot
خیلی اهمیت می دهد
um
ام
i've gotten that sense having interacted
من این حس را از تعامل دریافت کردم
with them it's so interesting yeah such
با آنها خیلی جالب است بله چنین است
a good he's a really good dude and he
او یک شخص واقعاً خوب است و او
and i you know it's so interesting we
و من می دانید که این خیلی جالب است
come from very different backgrounds
از پس زمینه های بسیار متفاوت آمده اند
we're quite different as people
ما به عنوان مردم کاملاً متفاوت هستیم
um but
ام اما
we
ما
uh
اوه
i think we can like not talk for a long
فکر می کنم دوست داریم برای مدت طولانی صحبت نکنیم
time and then
زمان و سپس
and then be on a conversation and be eye
و سپس در یک مکالمه باشید و چشم داشته باشید
to eye on like 90 of things and so he's
به 90 مورد از چیزها نگاه می کند و بنابراین او
someone who i believe no matter how much
کسی که هر چقدر هم که به او ایمان دارم
fog settles into the ocean his ship my
مه در اقیانوس نشست کشتی او من
ship are pointed sort of in the same
کشتی به نوعی در همان نقطه اشاره کرد
direction of the same star wow so that's
جهت همان ستاره وای پس همین است
a beautiful way to phrase it no matter
روشی زیبا برای بیان آن مهم نیست
how much fog there is appointed the same
چقدر مه وجود دارد منصوب همان
star
ستاره
yeah and i hope he feels the same way i
بله و امیدوارم او هم همین احساس را داشته باشد
mean i hope he knows that over the years
یعنی امیدوارم او این را در طول سالها بداند
now um we both care a lot about the
حالا اوم ما هر دو خیلی به آن اهمیت می دهیم
community
انجمن
um for someone who cares so deeply i
اوم برای کسی که خیلی به او اهمیت می دهد
would say this about travis that's
این را در مورد تراویس می گویند
interesting for someone who cares so
برای کسی که به این موضوع اهمیت می دهد جالب است
deeply about the nerd details
عمیقا در مورد جزئیات nerd
of like type system design and vector
از نوع طراحی سیستم و بردار
computing and efficiency of expressing
محاسبه و کارایی بیان
this and then the other
این و سپس دیگری
memory layouts and all that stuff
چیدمان حافظه و همه چیزهای دیگر
he cares even more about the people in
او حتی بیشتر به مردم در آنجا اهمیت می دهد
the ecosystem the community
اکوسیستم جامعه
and i have um
و من دارم
a similar kind of alignment i care a lot
یک نوع هم ترازی مشابه من خیلی اهمیت می دهم
about the tech i really do
در مورد فناوری که من واقعاً انجام می دهم
but for me
اما برای من
the
را
the beauty of what this human ecology
زیبایی آنچه این بوم شناسی انسانی است
has produced
تولید کرده است
is i think a touchstone
آیا به نظر من سنگ محک است
it's an early version we should look at
این یک نسخه اولیه است که باید به آن نگاه کنیم
it and say how do we replicate this for
و بگویید چگونه این را برای آن تکرار کنیم
humanity at scale what this open source
بشریت در مقیاس چه این منبع باز
collaboration was able to produce
همکاری توانست تولید کند
how can we be generative in human
چگونه می توانیم در انسان مولد باشیم
collaboration moving forward and create
همکاری رو به جلو و ایجاد
that as a civilizational kind of dynamic
که به عنوان نوعی پویایی تمدنی
like can we seize this moment to do that
می‌توانیم از این لحظه برای انجام آن استفاده کنیم
because like a lot of the other open
زیرا مانند بسیاری از موارد دیگر باز است
source movements it's all nerds nerding
حرکات منبع این همه نردها هستند
out on code for nerds you know
برای آدم‌هایی که می‌شناسید کدی را ارائه کنید
um
ام
and the this because it's scientists
و این چون دانشمندان هستند
because it's people working on data that
زیرا افرادی هستند که روی داده ها کار می کنند
all of it faces real human problems
همه آن با مشکلات واقعی انسانی مواجه است
um i think we have an opportunity to
اوم من فکر می کنم ما فرصتی داریم
actually make a bigger impact
در واقع تاثیر بیشتری می گذارد
is there a way for this kind of open
آیا راهی برای این نوع باز وجود دارد؟
source vision to make money
چشم انداز منبع برای کسب درآمد
absolutely to fund the people involved
کاملاً برای تأمین مالی افراد درگیر
is that yes it's hard it's hard
این است که بله سخت است سخت است
but but we're trying to do that in our
اما ما در حال تلاش برای انجام این کار در خود هستیم
own way um at anaconda uh because we
راه خود را در آناکوندا آه چون ما
know that business users as they use
بدانید که کاربران تجاری همانطور که استفاده می کنند
more of the stuff they have needs that
بیشتر چیزهایی که دارند به آن نیاز دارند
like business specific needs around
مانند نیازهای خاص کسب و کار در اطراف
security provenance um you know they
منشأ امنیتی ام شما آنها را می شناسید
really can't
واقعا نمی تواند
tell
بگو
their vps and their investors hey we're
سرورهای مجازی آنها و سرمایه گذاران آنها هی ما هستیم
having you know our data scientists are
با دانستن اینکه دانشمندان داده ما هستند
installing random packages from who
نصب بسته های تصادفی از who
knows where and running on customer data
می داند کجا و در حال اجرا بر روی داده های مشتری است
so they have to have someone to talk to
بنابراین آنها باید کسی را داشته باشند که با او صحبت کنند
and that's what anaconda does so we are
و این کاری است که آناکوندا انجام می دهد و ما هستیم
you know a governed source of packages
شما یک منبع کنترل شده از بسته ها را می شناسید
for them and that's great that makes
برای آنها و این عالی است که باعث می شود
some money we take some of that and we
مقداری پول ما مقداری از آن را می گیریم و ما
just uh take that as a dividend we take
فقط اوه آن را به عنوان سودی که می گیریم در نظر بگیرید
a percentage of revenues and write that
درصدی از درآمد را بنویسید و آن را بنویسید
as a dividend for the open source
به عنوان سود سهام برای منبع باز
community but beyond that
جامعه اما فراتر از آن
i really see the development of a
من واقعا توسعه یک را می بینم
marketplace for people to create
بازاری برای ایجاد مردم
notebooks models data sets curation of
نوت‌بوک‌ها مجموعه داده‌ها را مدل‌سازی می‌کنند
these different kinds of things
این انواع مختلف چیزها
and to really have a long tail
و واقعاً دم بلندی داشته باشم
marketplace dynamic
بازار پویا
with that
با آن
can you speak about this problem that
می توانید در مورد این مشکل صحبت کنید که
you stumbled into of package management
شما به طور تصادفی به مدیریت بسته ها برخورد کردید
python package management what is that
مدیریت بسته پایتون آن چیست
a lot of people speak very highly of
بسیاری از مردم بسیار عالی صحبت می کنند
conda which is part of anaconda which is
conda که بخشی از آناکوندا است
the package manager there's a ton of
مدیر بسته یک تن وجود دارد
packages
بسته ها
so first what are package managers and
پس ابتدا مدیران بسته چیست و
second what was there before what is pip
دوم آنچه وجود داشت قبل از آنچه پیپ است
and
و
why is condom more awesome the package
چرا کاندوم بسته بندی عالی تر است
problem is this which is that in order
مشکل این است که به ترتیب
to do
انجام دادن
um
ام
numerical computing efficiently with
محاسبات عددی کارآمد با
python
پایتون
there are a lot of low-level libraries
تعداد زیادی کتابخانه سطح پایین وجود دارد
that need to be compiled compiled with a
که باید با الف کامپایل شوند
c compiler or c plus plus compiler for
کامپایلر c یا کامپایلر c پلاس پلاس برای
trend compiler
کامپایلر روند
they need to not just be compiled but
آنها نه تنها باید کامپایل شوند بلکه باید
they need to be compiled with all of the
آنها باید با همه آنها کامپایل شوند
right settings
تنظیمات درست
and oftentimes those settings are tuned
و اغلب این تنظیمات تنظیم می شوند
for specific chip architectures
برای معماری تراشه های خاص
and and when you add gpus to the mix
و وقتی gpus را به مخلوط اضافه می کنید
when you look at different operating
وقتی به عملیات های مختلف نگاه می کنید
systems you may be on the same chip but
شما ممکن است روی یک تراشه باشید اما
if you're running mac versus linux
اگر از مک در مقابل لینوکس استفاده می کنید
versus windows on the same x86 chip you
در مقابل ویندوز روی همان تراشه x86 شما
compile link differently
لینک را متفاوت کامپایل کنید
all of this complexity
این همه پیچیدگی
is
است
beyond the capability of most data
فراتر از توانایی اکثر داده ها
scientists to reason about and it's also
دانشمندان به استدلال در مورد و آن را نیز
beyond
فراتر
what most of the package developers want
آنچه اکثر توسعه دهندگان بسته می خواهند
to deal with too yes because your
برای مقابله با بیش از حد بله به دلیل شما
package developer you're like i code on
توسعه دهنده بسته شما مانند کد من هستید
linux this works for me i'm good it is
لینوکس این برای من کار می کند من خوب هستم
not my problem to figure out how to
مشکل من نیست که بفهمم چگونه
build this on an ancient version of
این را بر روی یک نسخه باستانی بسازید
windows right that's just simply not my
ویندوز درست است که فقط من نیست
problem
مسئله
so what we end up with is we have a
بنابراین چیزی که در نهایت به آن می رسیم این است که یک داریم
creator econ or create a a very creative
creator econ یا ایجاد یک بسیار خلاقانه
crowdsourced environment
محیط جمع سپاری
where people want to use this stuff but
جایی که مردم می خواهند از این چیزها استفاده کنند اما
they can't
آنها نمی توانند
and so we ended up creating
و بنابراین ما به ایجاد پایان رسیدیم
a new set of technologies like a build
مجموعه ای از فناوری های جدید مانند یک ساخت
recipe system a build system and an
سیستم دستور یک سیستم ساخت و یک
installer system that is able to
سیستم نصب کننده ای که قادر است
um well
اوم خوب
to put it simply it's able to build
به بیان ساده آن قادر به ساخت است
these packages correctly
این بسته ها به درستی
on each of these different kinds of
بر روی هر یک از این انواع مختلف
platforms and operating systems and make
پلتفرم ها و سیستم عامل ها و ساختن
it so when people want to install
آن را به طوری که مردم می خواهند نصب کنند
something
چیزی
they can it's just one command they
آنها می توانند این فقط یک دستور آنها است
don't have to
لازم نیست
you know set up a big compiler system
شما می دانید که یک سیستم کامپایلر بزرگ راه اندازی کنید
and do all these things
و همه این کارها را انجام دهید
so when it works well it works great
بنابراین وقتی خوب کار می کند عالی کار می کند
now the difficulty is
در حال حاضر دشواری است
we have literally thousands of people
ما به معنای واقعی کلمه هزاران نفر داریم
writing code in the ecosystem building
نوشتن کد در ساختمان اکوسیستم
all sorts of stuff and each person
انواع چیزها و هر شخص
writing code they may take a dependence
نوشتن کد ممکن است وابستگی داشته باشند
on something else and so all this web
در چیز دیگری و به همین ترتیب این همه وب
incredibly complex web of dependencies
وب فوق العاده پیچیده از وابستگی ها
so installing the correct package
بنابراین بسته صحیح را نصب کنید
for any given
برای هر داده شده
set of packages you want getting that
مجموعه ای از بسته هایی که می خواهید آن را دریافت کنید
right sub graph is an incredibly hard
نمودار فرعی سمت راست فوق العاده سخت است
problem
مسئله
and again most data scientists don't
و باز هم اکثر دانشمندان داده این کار را نمی کنند
want to think about this they're like i
می خواهند در مورد این فکر کنند آنها مانند من هستند
want to install numpy and pandas i want
من می خواهم Numpy و پانداها را نصب کنم
this version of some like geospatial
این نسخه از برخی مانند geospatial
library i want this other thing like why
کتابخانه من این چیز دیگری را می خواهم مانند چرا
is this hard these exist right
آیا این سخت است این درست وجود دارد
yes and it is hard because it's well
بله و سخت است زیرا خوب است
you're installing this on a version of
شما در حال نصب این روی نسخه ای از
windows right and half of these
ویندوز سمت راست و نیمی از اینها
libraries are not built for windows
کتابخانه ها برای ویندوز ساخته نشده اند
or the latest version isn't available
یا آخرین نسخه در دسترس نیست
but the old version was if you go to the
اما نسخه قدیمی بود اگر شما به
old version of this library that means
نسخه قدیمی این کتابخانه یعنی
you need to go to a different version of
شما باید به نسخه دیگری بروید
that library
آن کتابخانه
and so
و غیره
the python ecosystem by by virtue of
اکوسیستم پایتون به موجب
being crowdsourced we were able to fill
با جمع سپاری توانستیم پر کنیم
a hundred thousand different niches but
صد هزار طاقچه مختلف اما
then we also suffer this problem that
سپس ما نیز از این مشکل رنج می بریم که
because it's crowdsourced and no one
چون جمع سپاری است و هیچ کس
it's like a tragedy the commons right no
این مانند یک تراژدی است
one really needs wants to support their
شخص واقعاً نیاز دارد که از آنها حمایت کند
thousands of other dependencies
هزاران وابستگی دیگر
so we end up sort of having to do a lot
بنابراین ما در نهایت مجبوریم کارهای زیادی انجام دهیم
of this and of course the condo forge
از این و البته کاندو فورج
community also steps up as an open
جامعه نیز به عنوان یک باز جلو می رود
source community that you know maintains
جامعه منبعی که می دانید آن را حفظ می کند
some of these recipes that's what conda
برخی از این دستور العمل ها همان چیزی است که conda
does now pip
اکنون پیپ می کند
is a tool that came along after conda to
ابزاری است که بعد از conda به آمده است
some extent it came along as an easier
تا حدودی آن را به عنوان آسان تر آمد
way for the um for the python developers
راه برای um برای توسعه دهندگان پایتون
writing
نوشتن
python code that didn't have as much
کد پایتون که به اندازه کافی نداشت
compiled you know stuff they could then
شما چیزهایی را که می‌توانستند وارد کردند
install different packages
نصب پکیج های مختلف
and
و
what ended up happening in the python
اتفاقی که در نهایت در پایتون رخ داد
ecosystem was that a lot of the core
اکوسیستم بود که بسیاری از هسته
python and web python developers they
پایتون و توسعه دهندگان وب پایتون آنها
never ran into any of this compilation
هرگز با هیچ یک از این مجموعه مواجه نشدم
stuff at all
اصلا چیزها
so even we have you know uh uh on video
بنابراین حتی ما شما را در ویدیو می دانید
we have uh guido and guido van rossum
ما اوه گیدو و گیدو ون روسوم داریم
saying you know what the scientific
گفتن میدونی علمی چیه
community's packaging problems are just
مشکلات بسته بندی جامعه فقط هستند
too exotic and different i mean talking
خیلی عجیب و غریب و متفاوت منظورم حرف زدن است
about fortran compilers right um like
در مورد کامپایلرهای fortran درست است
you guys just need to build your own
شما بچه ها فقط باید خودتان را بسازید
solution perhaps right
راه حل شاید درست باشد
so the python core python community went
بنابراین انجمن پایتون هسته پایتون رفت
and built its own sort of packaging
و نوع بسته بندی خود را ساخت
technologies
فن آوری ها
not really contemplating the complexity
واقعاً به پیچیدگی فکر نمی کنم
of the stuff over here
از چیزهای اینجا
and so now we have the challenge where
و بنابراین اکنون ما چالشی را داریم که کجاست
you can pip install some things in some
شما می توانید برخی چیزها را با پیپ در برخی از آنها نصب کنید
libraries if you just want to get
کتابخانه ها اگر فقط می خواهید دریافت کنید
started with them
با آنها شروع کرد
you can pimp and sell tensorflow and
می توانید تنسورفلو را دلال محبت کنید و بفروشید و
that works great the instant you want to
که در لحظه ای که می خواهید عالی کار می کند
also install some other packages that
همچنین چند بسته دیگر را نصب کنید که
use different versions of numpy or some
از نسخه های مختلف numpy یا برخی استفاده کنید
like graphics library or some opencv
مانند کتابخانه گرافیکی یا برخی از opencv
thing or some other thing you now run
چیزی یا چیز دیگری که اکنون اجرا می کنید
into dependency hell
به جهنم وابستگی
because you cannot you know opencv can
چون نمی توانید می دانید opencv می تواند
have a different version of jpeg over
نسخه متفاوتی از jpeg داشته باشید
here than pytorch over here like they
اینجا از pytorch در اینجا مانند آنها
actually they all have to use that if
در واقع همه آنها باید از آن استفاده کنند اگر
you want to use gpu acceleration they
شما می خواهید از شتاب gpu استفاده کنید
have to all use the same underlying
همه باید از یک پایه استفاده کنند
drivers and same gpu cuda things so it's
درایورها و همان gpu cuda چیزهایی پس از آن است
it gets to be very gnarly and it's a
آن را می شود به بسیار ناخوشایند و آن را یک
level of technology that both the makers
سطح فناوری که هر دو سازندگان
and the users don't really want to think
و کاربران واقعاً نمی خواهند فکر کنند
too much about
بیش از حد در مورد
and that's where you step in and try to
و اینجاست که شما وارد عمل می شوید و سعی می کنید
solve this we try to solve this sub
حل این ما سعی می کنیم این زیر را حل کنیم
graph problem how much is that and you
مشکل نمودار چقدر است و شما
said you don't want to think they don't
گفت شما نمی خواهید فکر کنید آنها این کار را نمی کنند
want to think about it but how much is
می خواهم در مورد آن فکر کنم اما چقدر است
it a little bit on the developer and
آن را کمی بر روی توسعه دهنده و
providing them tools to
ابزاری برای آنها فراهم می کند
to be a little bit more clear of that
تا کمی واضح تر از آن صحبت کنیم
subgraph of dependency that's necessary
زیرگراف وابستگی که لازم است
it is it is getting to a point where we
این در حال رسیدن به نقطه ای است که ما
do have to think about look can we pull
باید در مورد نگاه فکر کنیم آیا می توانیم بکشیم
some of the most popular packages
برخی از محبوب ترین بسته ها
together and get them to work on a
با هم و آنها را به کار بر روی یک
coordinated release timeline get them to
جدول زمانی انتشار هماهنگ شده آنها را به
build against the same test matrix et
در برابر همان ماتریس تست و غیره بسازید
cetera et cetera right and there is a
cetera et cetera سمت راست و وجود دارد
little bit of dynamic around this but
کمی پویا در اطراف این اما
again it is a volunteer community
دوباره این یک جامعه داوطلب است
um you know
اوم میدونی
people working on these different
افرادی که روی این موارد متفاوت کار می کنند
projects have their own timelines and
پروژه ها جدول زمانی خاص خود را دارند و
their own things they're trying to meet
چیزهای خودشان را که سعی می کنند ملاقات کنند
so we end up
بنابراین ما به پایان می رسیم
trying to pull these things together and
تلاش برای جمع کردن این چیزها و
then it's it's just incredibly and i
سپس آن را فقط باور نکردنی و من
would recommend just as a business tip
فقط به عنوان یک نکته تجاری توصیه می شود
don't ever go into business where when
هرگز وارد تجارت نشوید که کجا
your hard work works you're invisible
کار سخت شما کار می کند شما نامرئی هستید
and when it breaks because of someone
و زمانی که به خاطر کسی می شکند
else's problem you get
شما مشکل دیگری دارید
flack for it because that's that's for
از آن استقبال کنید زیرا این برای آن است
our in our situation right when
درست زمانی که در موقعیت خود قرار داریم
something doesn't install properly
چیزی به درستی نصب نمی شود
usually it's some upstream issue but it
معمولاً این یک مشکل بالادستی است اما این است
looks like condo's broken it looks like
به نظر می رسد کاندو شکسته به نظر می رسد
you know anaconda screwed something up
میدونی آناکوندا یه چیزی رو خراب کرد
when things do work though it's like oh
وقتی همه چیز کار می کند، هر چند مثل اوه
yeah cool it's worked assuming naturally
آره عالیه با فرض طبیعی کار کرد
of course that's very easy to make that
البته ساختن آن بسیار آسان است
work right so we end up in this kind of
درست کار کنیم تا در نهایت به این نوع برسیم
um problematic scenario but uh but it's
اوه سناریوی مشکل ساز اما اوه اما این است
okay because i think we're still um you
باشه چون فکر می کنم ما هنوز ام تو هستیم
know our hearts in the right place we're
قلبمان را در جای درستی که هستیم بدانیم
trying to move this forward as a
تلاش برای پیشبرد این به عنوان یک
community sort of affair i think most of
من فکر می کنم بیشتر از یک نوع روابط اجتماعی است
the people in the community also
افراد جامعه نیز
appreciate the work we've done over the
از کاری که در این زمینه انجام داده ایم قدردانی کنیم
years to try to move these things
سالها سعی کنید این چیزها را جابجا کنید
forward in a in a collaborative fashion
رو به جلو در یک روش مشترک
so
بنابراین
one of the
یکی از
sub-graphs of dependencies that
زیر نمودارهای وابستگی که
became super complicated is the move
حرکت فوق العاده پیچیده شد
from python 2 to python 3. so there's
از پایتون 2 تا پایتون 3. بنابراین وجود دارد
all these ways to mess with these kinds
همه این راه ها برای درهم ریختن با این نوع
of
از
ecosystems of packages and so on so i
اکوسیستم بسته ها و غیره به همین ترتیب من
just want to ask you about that
فقط می خواهم در مورد آن از شما بپرسم
particular one what do you think about
خاصه نظرت در مورد چیه
the move from python 2 to 3
حرکت از پایتون 2 به 3
now why did it take so long what were
حالا چرا اینقدر طول کشید چی شد
from your perspective just seeing the
از دیدگاه شما فقط با دیدن
packages all struggle in the community
بسته ها همه مبارزه در جامعه است
all struggle through this process
همه از طریق این فرآیند مبارزه می کنند
what lessons do you take away from it
چه درس هایی از آن می گیرید
why did it take so long
چرا اینقدر طول کشید
looking back
نگاهی به گذشته
some people perhaps underestimated
برخی افراد شاید دست کم گرفته اند
how much
چقدر
adoption python 2 had
پذیرش پایتون 2 داشت
i think
من فکر می کنم
some people also underestimated how much
برخی افراد نیز میزان آن را دست کم گرفتند
or they overestimated how much value
یا اینکه چقدر ارزش را بیش از حد برآورد کردند
some of the new features in python 3
برخی از ویژگی های جدید پایتون 3
really provided like the things they
واقعا مانند چیزهایی که آنها ارائه می کنند
really loved about python 3 just didn't
واقعاً پایتون 3 را دوست نداشتم
matter to some of these people in python
برای برخی از این افراد در پایتون اهمیت دارد
2. yeah
2. بله
because this change was happening as
زیرا این تغییر در حال وقوع بود
python scipy
پیتون اسکیپی
was starting to take off really like
داشت شروع به بلند شدن کرده بود
past like a hockey stick of adoption in
گذشته مانند یک چوب هاکی از فرزندخواندگی در
the early data science era in the early
دوران علوم داده اولیه در اوایل
2010s
دهه 2010
a lot of people were learning and
افراد زیادی یاد می گرفتند و
onboarding in whatever just worked and
سوار شدن در هر چیزی که فقط کار کرد و
the teachers were like well yeah these
معلمان خوب بودند بله اینها
libraries i need are not supported on
کتابخانه هایی که به آنها نیاز دارم پشتیبانی نمی شوند
python 3 yet i'm going to teach you
python 3 اما من به شما آموزش خواهم داد
python 2. it took a lot of advocacy to
python 2. برای آن حمایت زیادی شد
get people to move over to python 3. so
مردم را وادار کنید به پایتون 3 بروند. بنابراین
i think it wasn't any particular single
فکر کنم تک آهنگ خاصی نبود
thing but it was one of those death by
اما این یکی از آن مرگ ها بود
you know a dozen cuts
شما ده ها برش را می شناسید
which just really made it hard to move
که واقعا حرکت را سخت می کرد
off of python 2 and also python 3 itself
خارج از پایتون 2 و همچنین خود پایتون 3
as they were kind of breaking things and
همانطور که آنها به نوعی چیزهایی را می شکستند و
changing these around reorganize the
تغییر این در اطراف سازماندهی مجدد
standard library there's a lot of stuff
کتابخانه استاندارد چیزهای زیادی وجود دارد
that was happening there
که آنجا اتفاق می افتاد
that
که
kept giving people an excuse to say i'll
مدام به مردم بهانه می داد تا بگویند می خواهم
put off to the next version
به نسخه بعدی موکول کنید
2 is working fine enough for me right
2 برای من به اندازه کافی خوب کار می کند
now so i think that's essentially what
در حال حاضر بنابراین من فکر می کنم که اساسا همان چیزی است
happened there and i will say this
آنجا اتفاق افتاد و من این را خواهم گفت
though
اگر چه
the strength of the python data science
قدرت علم داده پایتون
movement
جنبش
i think
من فکر می کنم
is what kept python alive in that
چیزی است که پایتون را در آن زنده نگه داشته است
transition because a lot of languages
انتقال به دلیل بسیاری از زبان ها
have died in
در مرده اند
left left their user bases behind if
چپ پایگاه های کاربری خود را پشت سر گذاشتند اگر
there wasn't the use of python for data
استفاده از پایتون برای داده وجود نداشت
there's a good chunk of python users
تعداد زیادی از کاربران پایتون وجود دارد
that during that transition would have
که در طول آن انتقال خواهد بود
just left for go and rust and stayed in
فقط رفت برای رفتن و زنگ زد و ماند
fact some people did they moved to go
در واقع برخی از مردم حرکت کردند تا بروند
and rust and they just never looked back
و زنگ زدند و هرگز به عقب نگاه نکردند
the fact that we were able to grow
این واقعیت که ما توانستیم رشد کنیم
by the by millions of users the python
توسط میلیون ها کاربر پایتون
data community
جامعه داده
that is what kept the momentum for
این چیزی است که حرکت را برای آن حفظ کرده است
python going and now the usage of python
python رفتن و در حال حاضر استفاده از python
for data is over 50
برای داده ها بیش از 50 است
um of the overall python user base
um از پایگاه کلی کاربران پایتون
so i will put i will make i'm happy to
بنابراین من خواهم گذاشت من را خوشحال خواهم کرد
debate that on stage somewhere icon with
مناظره که روی صحنه در جایی نماد با
someone if they really want to take
کسی اگر واقعاً بخواهد بگیرد
issue with that statement but from my
مشکل با آن بیانیه اما از من
where i sit i think that's true the
جایی که من می نشینم فکر می کنم این درست است
statement there the idea is that the
بیانیه وجود دارد ایده این است که
switch from python 2 to python 3
تغییر از پایتون 2 به پایتون 3
would have probably destroyed python if
احتمالاً پایتون را نابود می کرد اگر
it didn't also coincide
آن را نیز همزمان نیست
with python for whatever
با پایتون برای هر چیزی
reason
دلیل
just
فقط
overtaking the data science community
پیشی گرفتن از جامعه علم داده
anything that processes data yeah so
هر چیزی که داده ها را پردازش می کند بله
like the timing was perfect
مثل زمان بندی عالی بود
that this
که این
maybe imperfect decision was coupled
شاید تصمیم ناقص همراه بود
with the great timing and on the value
با زمان بندی عالی و با ارزش
of data in in our world i would say the
از داده ها در دنیای ما می توانم بگویم
troubled execution of a good decision
مشکل در اجرای یک تصمیم خوب
it was a decision that was necessary
این تصمیمی بود که لازم بود
it's possible if we had more resources
اگر منابع بیشتری داشته باشیم ممکن است
we could have done in a way that was a
ما می توانستیم به روشی انجام دهیم که یک
little bit smoother but ultimately you
کمی نرمتر اما در نهایت شما
know the the the arguments for python 3
آرگومان های پایتون 3 را بدانید
i bought them at the time and i buy them
من آنها را در آن زمان خریدم و آنها را می خرم
now right having great text handling is
در حال حاضر داشتن مدیریت متن عالی است
like a non-negotiable table stakes thing
مانند یک چیز غیر قابل مذاکره روی میز
you need to have in a language
شما باید در یک زبان داشته باشید
so um so that's great um
خیلی خوبه
but
ولی
uh the execution you know python is the
اوه اجرای شما می دانید پایتون است
um it's volunteer driven it's like the
امم این کار داوطلبانه انجام می شود
now the most popular language on the
در حال حاضر محبوب ترین زبان در
planet but it's all literally volunteers
سیاره اما همه آنها به معنای واقعی کلمه داوطلب هستند
so the lack of resources meant that they
بنابراین کمبود منابع به این معنی بود که آنها
had to really they had to do things in a
باید واقعاً آنها باید کارها را در یک انجام می دادند
very uh hamstrung way
خیلی خوبه
and i think to carry the python momentum
و من فکر می کنم که حرکت پایتون را حمل کنم
and the language through that time the
و زبان از طریق آن زمان
data movement was a critical part of
حرکت داده ها بخش مهمی از آن بود
that so some of it was karen stick i
بنابراین برخی از آن کارن استیک من بود
actually have to uh
در واقع باید اوه
shamefully admit that it took me a very
شرم آور اعتراف می کنم که آن را به من بسیار طول کشید
long time to switch from python 2 and
زمان طولانی برای تغییر از پایتون 2 و
python 3 because i'm a machine learning
پایتون 3 چون من یک یادگیری ماشینی هستم
person it was just for the longest time
شخص فقط برای طولانی ترین زمان بود
you could just do fine with python 2.
شما فقط می توانید با پایتون 2 خوب عمل کنید.
right
درست
but i think the moment where i switched
اما فکر می کنم لحظه ای که تغییر کردم
uh everybody i worked with and switched
اوه همه کسانی که با آنها کار کردم و تغییر دادم
myself
خودم
for small projects and big
برای پروژه های کوچک و بزرگ
is when
زمانی است که
finally when numpy announced that
بالاخره وقتی Numpy این را اعلام کرد
they're going to end support uh like in
آنها به حمایت خود پایان خواهند داد
2020 or something like that right
2020 یا چیزی شبیه به آن درست است
so like when i i realized oh this isn't
مثل زمانی که فهمیدم اوه این نیست
going this is going to end right so
این به پایان می رسد
that's the stick that's not a carrot
این چوبی است که هویج نیست
that's not so for longest time was
که برای طولانی ترین زمان اینطور نبود
carrots it was like all of these
هویج مثل همه اینها بود
packages were saying okay we have python
بسته ها می گفتند باشه ما پایتون داریم
3 support now come join us we have
3 پشتیبانی اکنون به ما بپیوندید که داریم
python 2 and python 3 but one numpy one
python 2 و python 3 اما یک numpy one
of the packages i
از بسته های i
sort of love and depend on
نوعی عشق و وابسته به
uh
اوه
said like nope it's over
گفت مثل نه تمام شد
that's that's when i
آن وقت است که من
uh decided to switch i wonder if you
تصمیم گرفتم عوض کنم
think
فکر
it was possible much earlier for
خیلی زودتر ممکن بود برای
somebody like uh like numpy or some
کسی مثل اوه
major package to
بسته اصلی به
step into the cold
قدم در سرما
well it's like it's a chicken and egg
خوب مثل این است که یک مرغ و تخم مرغ است
problem too right you don't want to cut
مشکل خیلی درست است شما نمی خواهید برش دهید
off a lot of users unless you see the
بسیاری از کاربران را خاموش کنید مگر اینکه آن را ببینید
user momentum going too so the decisions
شتاب کاربر رفتن بیش از حد بنابراین تصمیم گیری
for the scientific community for each of
برای جامعه علمی برای هر یک از
the different projects you know there's
پروژه های مختلفی که می دانید وجود دارد
not a monolith some projects are like
یکپارچه نیست برخی از پروژه ها مانند
we'll only be releasing new features on
ما فقط ویژگی های جدید را منتشر خواهیم کرد
python three yeah and that was more of a
python سه بله و این بیشتر یک بود
sticky carrot or yeah a firm carrot if
هویج چسبنده یا بله هویج سفت اگر
you will a firm carrot um
شما یک هویج سفت خواهید کرد
a stick shaped carrot yeah but then for
یک هویج چوبی آره اما برای
others yeah numpy in particular because
دیگران آره numpy به خصوص به دلیل
it's at the base of the dependency stack
در پایه پشته وابستگی قرار دارد
for so many things
برای خیلی چیزها
um that was the final stick that was a
اوم این چوب نهایی بود که یک بود
stick shaped stick people were saying
عصای چوبی شکل مردم می گفتند
look if i have to keep maintaining my
ببین آیا باید به حفظ خودم ادامه دهم
releases for python 2 that's that much
نسخه های منتشر شده برای پایتون 2 که بسیار است
less energy
انرژی کمتر
that i can put into making things better
که می توانم برای بهتر کردن اوضاع به کار ببرم
for the python 3 folks or in my new
برای افراد پایتون 3 یا در جدید من
version which is of course going to be
نسخه ای که البته قرار است باشد
python 3. so people were also getting
python 3. بنابراین مردم نیز دریافت می کردند
kind of pulled by this tension so the
به نوعی توسط این تنش کشیده شده است
overall community sort of had a lot of
به طور کلی جامعه به نوعی دارای بسیاری از
input into when the numpy core folks
ورودی به زمانی که مردمی هسته ناتوان
decided they would end of life
تصمیم گرفتند به زندگی خود پایان دهند
on python 2. so as this these numbers
در پایتون 2. پس این اعداد
are a little bit loose but there are
کمی شل هستند اما وجود دارند
about 10 million python programmers in
حدود 10 میلیون برنامه نویس پایتون در
the world you could argue that number
جهان شما می توانید آن عدد را استدلال کنید
but let's say 10 million uh that's
اما بیایید بگوییم 10 میلیون اوه
actually
در حقیقت
where i was looking to 27 million total
جایی که من در کل به دنبال 27 میلیون بودم
programmers developers in the world
برنامه نویسان توسعه دهندگان در جهان
you mentioned in the talk that uh
شما در سخنرانی اشاره کردید که اوه
changes need to be made for there to be
باید تغییراتی ایجاد شود تا وجود داشته باشد
100 million
100 میلیون
programmers so first of all do you see a
برنامه نویسان پس اول از همه شما یک را می بینید
future where there's a hundred million
آینده ای که در آن صد میلیون وجود دارد
python programmers and second what kind
برنامه نویسان پایتون و دوم چه نوع
of changes need to be made
تغییرات باید انجام شود
so anaconda minicon to get downloaded
بنابراین آناکوندا مینیکن را دانلود کنید
about a million times a week
حدود یک میلیون بار در هفته
so i think the idea that there's only
بنابراین من فکر می کنم این ایده که فقط وجود دارد
10 million python programmers in the
10 میلیون برنامه نویس پایتون در
world is a little bit under counting
جهان کمی تحت شمارش است
there are a lot of people who escape
افراد زیادی هستند که فرار می کنند
traditional accounting
حسابداری سنتی
that are using python and data in their
که از پایتون و داده در خود استفاده می کنند
jobs
شغل ها
i do believe that the future world for
من معتقدم که جهان آینده برای
it to well the world i would like to see
آن را به خوبی جهان من می خواهم برای دیدن
is one where people
جایی است که مردم
are data literate so they are able to
سواد داده ای دارند بنابراین می توانند
use tools that let them express their
از ابزارهایی استفاده کنید که به آنها اجازه می دهد خود را بیان کنند
questions and ideas
سوالات و ایده ها
fluidly
به صورت سیال
um and the data variety and data
ام و تنوع داده ها و داده ها
complexity will not go down it will only
پیچیدگی کاهش نخواهد یافت، فقط کاهش خواهد یافت
keep increasing so i think some level of
به افزایش ادامه دهید، بنابراین فکر می کنم تا حدی
code or code like things will continue
کد یا کد مانند چیزهایی ادامه خواهد داشت
to
به
be relevant
مرتبط باشد
and so
و غیره
my my hope is that we can build systems
امید من این است که بتوانیم سیستم هایی بسازیم
that allow people to more seamlessly
که به مردم این امکان را می دهد که یکپارچه تر شوند
integrate python kinds of expressitivity
ادغام انواع python از بیان
with data systems and operationalization
با سیستم های داده و عملیاتی سازی
methods that are much more seamless
روش هایی که بسیار یکپارچه تر هستند
and what i mean by that is you know
و منظور من از آن این است که شما می دانید
right now you can't punch python code
در حال حاضر شما نمی توانید کد پایتون را پانچ کنید
into an excel cell i mean there's some
به یک سلول اکسل یعنی مقداری وجود دارد
tools you can do to kind of do this
ابزارهایی که می توانید برای انجام این کار انجام دهید
we didn't built a thing for doing this
ما چیزی برای انجام این کار نساختیم
back in the day but
در آن روز اما
but i feel like the total addressable
اما من احساس می کنم کل آدرس پذیر است
market for python users if we do the
اگر این کار را انجام دهیم، برای کاربران پایتون به بازار عرضه شود
things right is on the order of the
همه چیز درست به ترتیب است
excel users which is you know a few
کاربران اکسل که شما چند نفر را می شناسید
hundred million
صد میلیون
so um
پس اوم
i think python has to get better at
من فکر می کنم پایتون باید در آن بهتر شود
being embedded
تعبیه شده است
you know being a smaller thing that
شما می دانید که یک چیز کوچکتر است
pulls in just the right parts of the
فقط قسمت های مناسب را می کشد
ecosystem to
اکوسیستم به
run numerix and do data exploration
numerix را اجرا کنید و کاوش داده ها را انجام دهید
meeting people where they're already at
ملاقات با افراد در جایی که قبلاً در آن هستند
with their data and their data tools and
با داده های خود و ابزارهای داده آنها و
then i think also
سپس من نیز فکر می کنم
it has to be easier to take some of
گرفتن برخی از آن ها باید آسان تر باشد
those things they've written
چیزهایی که نوشته اند
and flow those back into deployed
و آن‌ها را دوباره به حالت Deployed برگردانید
systems or apps or visualizations i
سیستم ها یا برنامه ها یا تجسم ها i
think if we don't do those things then
فکر کنید اگر آن کارها را انجام ندهیم
we will always be
ما همیشه خواهیم بود
kept in the silo as sort of a
در سیلو به عنوان یک نوع نگهداری می شود
you know expert users tool and not a
شما ابزار کاربران متخصص را می شناسید و نه یک
tool for the masses you know i work with
ابزاری برای انبوهی که می دانید من با آنها کار می کنم
a bunch of folks in the
یک دسته از مردمی در
adobe
خشتی
creative suite and i'm kind of forcing
مجموعه خلاق و من به نوعی مجبورم
them or inspired them to learn python uh
آنها را یا الهام بخش آنها برای یادگیری python اوه
to do a bunch of stuff that helps them
برای انجام یکسری کارهایی که به آنها کمک می کند
and it's interesting because they
و جالب است زیرا آنها
probably wouldn't call themselves a
احتمالاً خود را a صدا نمی کنند
python programmers but right while using
برنامه نویسان پایتون اما درست هنگام استفاده
python
پایتون
i would love it if the tools like
من آن را دوست دارم اگر ابزارها دوست دارند
photoshop and premiere and all those
فتوشاپ و پریمر و همه اینها
kinds of tools that are targeted towards
انواع ابزارهایی که هدف آنها قرار می گیرد
creative people i guess that's where
افراد خلاق فکر می کنم آنجاست
excel
برتری داشتن
excel is targeted towards a certain kind
اکسل نوع خاصی را هدف قرار داده است
of audience that works for data
از مخاطبانی که برای داده ها کار می کنند
financial people all that kind of stuff
افراد مالی این همه چیز
if they if there would be easy ways to
اگر آنها راه های آسانی برای آن وجود داشته باشد
leverage to use python for quick
اهرمی برای استفاده سریع از پایتون
scripting tasks yeah and i you know
وظایف برنامه نویسی بله و من می دانید
there's an exciting application of uh
یک برنامه هیجان انگیز از uh وجود دارد
artificial intelligence in this space
هوش مصنوعی در این فضا
that i'm hopeful about looking at open
که من در مورد نگاه کردن به باز امیدوار هستم
ai codex with um
ai codex با ام
generating programs yeah so almost
تولید برنامه ها بله تقریبا
helping people bridge the gap from kind
کمک به مردم برای پر کردن شکاف از نوع
of visual interface
رابط بصری
to generating programs to
برای تولید برنامه ها به
something formal and then they can
چیزی رسمی و سپس آنها می توانند
modify it and so on but kind of
آن را تغییر دهید و غیره اما به نوعی
without having to read the manual
بدون نیاز به خواندن دفترچه راهنما
without having to do a google search on
بدون نیاز به جستجو در گوگل
stack overflow which is essentially what
سرریز پشته که در اصل چیست
a neural network does when it's doing
یک شبکه عصبی زمانی که کار می کند انجام می دهد
code generation uh is is actually
تولید کد uh است که در واقع است
generating code and allowing a human to
تولید کد و اجازه دادن به انسان
communicate with multiple programs and
ارتباط با برنامه های متعدد و
then maybe even programs to communicate
سپس شاید حتی برنامه هایی برای برقراری ارتباط
with each other via python right so that
با یکدیگر از طریق پایتون درست به طوری که
that to me is a really exciting
که برای من واقعا هیجان انگیز است
possibility because i think there's a
امکان چون فکر می کنم وجود دارد
there's a friction to kind of like how
اصطکاک وجود دارد به نوعی مانند چگونه
do i learn how to use python in my life
آیا من یاد بگیرم که چگونه از پایتون در زندگی خود استفاده کنم؟
there's a
وجود دارد
oftentimes you kind of what start a
اغلب اوقات شما از چه چیزی شروع می کنید
class you start learning about types yes
کلاس شما شروع به یادگیری در مورد انواع بله می کنید
i don't know functions
من توابع را نمی دانم
like this is you know python is the
مانند این است که می دانید پایتون همان است
first language with which you start to
اولین زبانی که با آن شروع می کنید
learn to program
برنامه نویسی را یاد بگیرید
but
ولی
i feel like that's going to take
من احساس می کنم که این کار طول می کشد
a long time for you to understand why
خیلی وقته که بفهمی چرا
it's useful you almost want to start
این مفید است که تقریباً می خواهید شروع کنید
with a script well you you do in fact i
با یک اسکریپت به خوبی شما انجام می دهید در واقع من
i think starting with the theory theory
فکر می کنم با تئوری تئوری شروع کنیم
behind programming languages and types
پشت زبان های برنامه نویسی و انواع
and i mean types are there to make the
و منظورم این است که انواعی برای ساختن آن وجود دارد
compiler writer's jobs easier types are
کار کامپایلر نویس انواع ساده تر است
not i mean
نه منظورم
heck do you have an ontology of types
آیا شما یک هستی شناسی از انواع دارید؟
for just the objects in this table no
فقط برای اشیاء موجود در این جدول شماره
so types are there because compiler
بنابراین انواع وجود دارد زیرا کامپایلر
writers are human and they're limited in
نویسندگان انسان هستند و محدودیت دارند
what they can do but
چه کاری می توانند انجام دهند اما
um i think that the beauty of scripting
من فکر می کنم زیبایی فیلمنامه است
like there's a there's a python book
مثل اینکه یک کتاب پایتون وجود دارد
that's uh called automate the boring
به این می گویند خودکار خسته کننده
stuff
چیز
which is exactly the right mentality um
که دقیقاً ذهنیت درستی است
i grew up with computers in a time when
من در زمانی با کامپیوتر بزرگ شدم
i could
من می توانستم
uh
اوه
when when steve job was still pitching
زمانی که استیو جاب هنوز در حال صحبت کردن بود
these things as bicycles for the mine
این چیزها به عنوان دوچرخه برای معدن
they were supposed to not be just media
قرار بود آنها فقط رسانه نباشند
consumption devices um but they were
دستگاه های مصرف امم اما بودند
they were actually you could you could
آنها در واقع شما می توانید شما می توانید
write some code you could write basic
کدی بنویسید که بتوانید پایه بنویسید
you could write some stuff to do some
شما می توانید برخی از چیزها را برای انجام برخی کارها بنویسید
things
چیزها
and that feeling of a computer as the
و آن احساس کامپیوتر به عنوان
thing that we can use to extend
چیزی که می توانیم از آن برای گسترش استفاده کنیم
ourselves has
خودمان داریم
all but evaporated for a lot of people
همه به جز برای بسیاری از مردم تبخیر شده است
so you see a little bit in parts and the
بنابراین شما می بینید کمی در قطعات و
current the generation of youth around
نسل جوان را در اطراف جاری کنید
minecraft or roblox right and i think
Minecraft یا Roblox درسته و فکر می کنم
python circuit python these things
پایتون مدار پایتون این چیزها
um
ام
could be a renaissance of that of people
می تواند یک رنسانس برای مردم باشد
actually
در حقیقت
shaping and using their computers as
شکل دادن و استفاده از کامپیوترهای خود را به عنوان
computers
کامپیوترها
as an extension of their minds and their
به عنوان امتداد ذهن آنها و آنها
curiosity their creativity so you know
کنجکاوی خلاقیت خود را تا شما می دانید
you talk about scripting the adobe suite
شما در مورد اسکریپت نویسی مجموعه adobe صحبت می کنید
with python
با پایتون
in the 3d graphics world python
در دنیای گرافیک سه بعدی پایتون
is a scripting language some of these 3d
یک زبان برنامه نویسی برخی از این سه بعدی است
graphics suites use and i think that's
مجموعه‌های گرافیکی استفاده می‌کنند و من فکر می‌کنم که همینطور است
great we should better support those
عالی است، بهتر است از آنها حمایت کنیم
kinds of things but ultimately the idea
انواع چیزها اما در نهایت ایده
that i i should be able to have power
که من باید بتوانم قدرت داشته باشم
over my computing environment if i want
اگر بخواهم روی محیط محاسباتی من
these things to happen repeatedly all
این چیزها به طور مکرر اتفاق می افتد همه
the time i should be able to say that
زمانی که باید بتوانم آن را بگویم
somehow to the computer right now
به نوعی در حال حاضر به کامپیوتر
whether
چه
um the operating systems get there
اوم سیستم عامل ها به آنجا می رسند
faster by having some you know siri
با داشتن تعدادی سیری که می شناسید سریع تر
backed with open ai with whatever so you
پشتوانه با او باز با هر چه تا شما
just say siri make this do this and
فقط بگویید سیری این کار را انجام دهد و
every other friday right
هر جمعه دیگر درست است
we probably will get there somewhere and
احتمالاً به جایی خواهیم رسید و
apple's always had these ideas you know
می دانید اپل همیشه این ایده ها را داشته است
there's the apple script in the menu
اسکریپت اپل در منو وجود دارد
that no one ever uses but um you can do
که هیچ کس هرگز از آن استفاده نمی کند، اما شما می توانید انجام دهید
these kinds of things but when you start
این جور چیزها اما زمانی که شروع کنید
doing that kind of scripting the
انجام آن نوع اسکریپت نویسی
challenge isn't learning the type system
چالش یادگیری نوع سیستم نیست
or even the syntax of the language the
یا حتی نحو زبان
challenge is
چالش است
all of the dictionaries on all the
همه لغت نامه ها در همه
objects of all their properties and
اشیاء از تمام خواص آنها و
attributes and parameters
ویژگی ها و پارامترها
like who's got time to learn all that
مثل کسی که وقت دارد همه اینها را یاد بگیرد
stuff right
چیزهای درست
so that's when then programming by
بنابراین زمانی است که پس از آن برنامه نویسی توسط
prototype or by example becomes the
نمونه اولیه یا با مثال تبدیل می شود
right way to get the user to express
راه درست برای واداشتن کاربر به بیان
their desire
خواسته آنها
so there's a lot of these these
بنابراین تعداد زیادی از اینها وجود دارد
different ways that we can approach
راه های مختلفی که می توانیم به آنها نزدیک شویم
programming but i do think
برنامه نویسی اما من فکر می کنم
when as you were talking about the the
زمانی که در مورد آن صحبت می کردید
adobe scripting thing i was thinking
adobe اسکریپت چیزی که من فکر می کردم
about you know
در مورد شما می دانید
when we do use something like numpy when
وقتی از چیزی مانند numpy when استفاده می کنیم
we use things in the python data and
ما از چیزهایی در داده های پایتون و
scientific
علمی
let's say expression system
بیایید بگوییم سیستم بیان
there's a reason we use that which is
دلیلی وجود دارد که ما از چیزی که هست استفاده می کنیم
that it gives us mathematical precision
که به ما دقت ریاضی می دهد
it gives us actually quite a lot of
در واقع مقدار زیادی از آن را به ما می دهد
precision over precisely what we mean
دقت در مورد منظور ما
about this data set that data set and
درباره این مجموعه داده که مجموعه داده و
it's the fact that we can have that
این واقعیت است که ما می توانیم آن را داشته باشیم
precision that lets python be powerful
دقتی که به پایتون اجازه می دهد قدرتمند باشد
over
بر فراز
as a duct tape for data
به عنوان یک نوار برای داده ها
you know you give me a tsv or a csv
می دانید که یک tsv یا csv به من می دهید
and you if you give me some massively
و شما اگر به من مقدار زیادی بدهید
expensive vendor tool for data
ابزار فروشنده گران قیمت برای داده ها
transformation i don't know i'm gonna be
تغییر شکل نمی دانم که خواهم شد
able to solve your problem but if you
می تواند مشکل شما را حل کند اما اگر شما
give me a python prompt
به من اعلان پایتون بدهید
you can throw whatever data you want at
می توانید هر داده ای را که می خواهید پرتاب کنید
me i will be able to mash it into shape
من می توانم آن را به شکل له کنم
so that ability to take it as sort of
به طوری که توانایی آن را به عنوان نوعی از
this like um you know machete out of the
این مثل اوم شما می دانید قمه از
data jungle is really powerful and i
جنگل داده واقعا قدرتمند است و من
think that's why
فکر کن به همین دلیل
at some level we're not we're not going
در یک سطح، ما نمی رویم، ما نمی رویم
to get away from some of these
برای دور شدن از برخی از اینها
expressions and apis in libraries in
عبارات و apis در کتابخانه ها در
python for for data
پایتون برای داده ها
transformation you've been at the center
تحولی که شما در مرکز بوده اید
of the python community for many years
از جامعه پایتون برای چندین سال
if you could change one thing
اگه تونستی یه چیز رو عوض کنی
about the community to help it grow to
در مورد جامعه برای کمک به رشد آن
help it improve to help it flourish and
کمک به بهبود آن برای کمک به شکوفایی و
prosper
رونق
what would it be i mean not you know it
منظورم چیه که نمیدونی
doesn't have to be one thing but what
لازم نیست یک چیز باشد اما چیست
what kind of comes to mind what are the
چه نوع به ذهن می آید چه هستند
challenges
چالش ها
humility is one of the values that we
تواضع یکی از ارزش هایی است که ما داریم
have at anaconda at the company but it's
در آناکوندا در شرکت داشته باشید اما اینطور است
also on the values in the in the
همچنین در مقادیر در
community that it's been
جامعه ای که بوده است
breached a little bit in the last few
در چند مورد اخیر کمی نقض شده است
years but
سال اما
in general people are are quite decent
به طور کلی مردم کاملاً شایسته هستند
and reasonable and nice
و معقول و زیبا
and
و
that humility prevents them from seeing
که فروتنی آنها را از دیدن باز می دارد
the greatness that they could have
عظمتی که می توانستند داشته باشند
i don't know how many people in the core
من نمی دانم چند نفر در هسته هستند
python community
انجمن پایتون
really understand
واقعا درک کنید
that they stand
که ایستاده اند
perched at the edge of an opportunity to
نشسته در لبه یک فرصت برای
transform how people use computers yes
تغییر نحوه استفاده مردم از کامپیوتر بله
and actually pycon because the last
و در واقع pycon چون آخرین
physical icon i went to uh russell keith
نماد فیزیکی من به راسل کیث رفتم
mcgee gave a great keynote
mcgee سخنرانی عالی ارائه کرد
about you know very much along the lines
در مورد شما خیلی در طول خطوط می دانید
of the challenges i have which is you
از چالش هایی که من دارم که تو هستی
know python
پایتون را بشناسید
for a language that doesn't actually
برای زبانی که واقعا اینطور نیست
they can't put an interface up
آنها نمی توانند یک رابط ایجاد کنند
on like the most popular computing
مانند محبوب ترین محاسبات
devices it's done really well as a
دستگاه ها به خوبی انجام می شود
language hasn't it
زبان آن را ندارد
you can't write a web front end with
شما نمی توانید یک صفحه وب با آن بنویسید
python really i mean everyone uses
python واقعا منظورم این است که همه استفاده می کنند
javascript you certainly can't write
جاوا اسکریپت مطمئنا نمی توانید بنویسید
native apps
برنامه های بومی
so for a language that you can't
بنابراین برای زبانی که نمی توانید
actually write
در واقع بنویس
apps in any of the front-end runtime
برنامه ها در هر یک از زمان اجراهای front-end
environments python's done exceedingly
محیط های پایتون به شدت انجام شده است
well yeah um
خوب آره ام
and so that that wasn't to pat ourselves
و به این ترتیب که دست زدن به خودمان نبود
in the back that was to challenge
در پشت که برای چالش بود
ourselves the community to say we
خودمان جامعه بگوییم ما
through our current volunteer dynamic
از طریق پویایی داوطلب فعلی ما
have gotten to this point
به این نقطه رسیده اند
what comes next and how do we seize you
بعد چه می شود و چگونه تو را دستگیر کنیم
know we've caught the tiger by the tail
بدانید که ما ببر را از دم گرفته ایم
how do we make sure we keep up with it
چگونه مطمئن شویم که با آن همراه هستیم
as it goes forward so that's one of the
همانطور که به جلو می رود بنابراین یکی از
questions i have about sort of open
سوالات من در مورد نوع باز است
source
منبع
at communities
درجوامع
best there's a kind of humility
بهتر است نوعی فروتنی وجود داشته باشد
is that humility prevent you to have a
این است که فروتنی مانع از داشتن یک
vision for creating something like
چشم انداز ایجاد چیزی شبیه به
very new and powerful and you've brought
بسیار جدید و قدرتمند و شما آورده اید
us back to consciousness again the
ما دوباره به آگاهی برمی گردیم
collaboration is a swarm emergent
همکاری یک پدیده اضطراری ازدحام است
dynamic humility lets these people work
فروتنی پویا به این افراد اجازه می دهد کار کنند
together without anyone trouncing anyone
با هم بدون اینکه کسی کسی را مورد تعرض قرار دهد
else
دیگر
how do they
آنها چطور
you know in consciousness there's the
شما می دانید در آگاهی وجود دارد
question the binding problem how does a
سوال الزام آور چگونه است
singular
مفرد
our attention how does that emerge from
توجه ما چگونه از آن پدید می آید
you know billions of neurons yes so how
شما میلیاردها نورون را می شناسید بله پس چگونه
can you have a swarm of people
آیا می توانید ازدحام مردم داشته باشید
emerge a consensus
ایجاد یک اجماع
that has a singular vision to say we
که یک دید منحصر به فرد برای گفتن ما دارد
will do this and most importantly we're
این کار را انجام خواهیم داد و مهمتر از همه ما هستیم
not going to do these things
قرار نیست این کارها را انجام دهد
emerging a
ظهور الف
coherent pointed focused leadership
رهبری متمرکز و منسجم
dynamic from a collaboration being able
پویا از یک همکاری قادر بودن
to do that kind of and then dissolve it
برای انجام این کار و سپس انحلال آن
so people can still do the swarm thing
بنابراین مردم هنوز هم می توانند کار دسته جمعی را انجام دهند
that's a problem there's a question so
این یک مشکل است، یک سوال وجود دارد
you have you have to have a charismatic
شما باید یک کاریزماتیک داشته باشید
leader
رهبر
for some reason lioness torval comes to
به دلایلی توروال شیر می آید
mind but he you know there's people who
ذهن اما او می دانید افرادی هستند که
criticize you he rules that iron fist
از شما انتقاد می کند، او بر آن مشت آهنین حکومت می کند
man
مرد
but there's still charisma there's a
اما هنوز کاریزما وجود دارد
charisma right there's a charisma to
کاریزما درست جذابیتی دارد
that iron fist uh there's uh
آن مشت آهنی اوه وجود دارد آه
every leader is different i would say in
هر رهبر با دیگری متفاوت است
their success so he doesn't
موفقیت آنها پس او نمی کند
i don't even know if you can say he
من حتی نمی دانم که آیا شما می توانید بگویید او
doesn't have humility
تواضع ندارد
uh there's such a meritocracy of ideas
اوه چنین شایسته سالاری از ایده ها وجود دارد
that like
که دوست دارند
this is a good idea and this is a bad
این یک ایده خوب است و این یک ایده بد است
idea there's a step function to it once
ایده یک بار یک تابع مرحله برای آن وجود دارد
you clear a threshold yeah he's open
شما یک آستانه را پاک می کنید بله او باز است
once you clear the bozo threshold he's
هنگامی که آستانه بوزو را پاک کردید
open to your ideas i think yes right but
پذیرای ایده های شما هستم، فکر می کنم بله درست است اما
see the the interesting thing is
ببینید جالب اینجاست
obviously that will not stand in an open
بدیهی است که در فضای باز نمی ایستد
source community
جامعه منبع
if that threshold that is defined by
اگر آن آستانه ای که توسط آن تعریف شده است
that one particular person
آن یک شخص خاص
is not actually that good
در واقع آنقدر خوب نیست
so you actually have to be really
بنابراین شما در واقع باید واقعا باشید
excellent at what you do
عالی در کاری که انجام می دهید
so the the he's very good at what he
بنابراین او در کاری که دارد بسیار خوب است
does and so there's some aspect of
انجام می دهد و بنابراین جنبه ای از آن وجود دارد
leadership where
رهبری که در آن
you can get thrown out people can just
شما می توانید بیرون انداخته شوید مردم فقط می توانند
leave you know that's how it works with
بگذار بدانی که اینطوری کار می کند
open source yeah they'll fork
منبع باز بله آنها فورک خواهند کرد
but at the same time you want to
اما در عین حال شما می خواهید
sometimes be a leader like with a strong
گاهی مثل یک قوی رهبر باشید
opinion because people i mean there's
نظر به دلیل افرادی که منظور من وجود دارد
some kind of balance here for this like
نوعی تعادل در اینجا برای این مانند
hive mind to get like behind leadership
ذهن کندو به مانند پشت رهبری
is a big topic and i didn't you know i'm
یک موضوع بزرگ است و من نمی دانستم که من هستم
not one of these guys that went to mba
یکی از این بچه ها نیست که به mba رفته است
school and said i'm going to be an
مدرسه و گفت من می روم
entrepreneur and i'm going to be a
کارآفرین و من قرار است یک
leader and i'm going to read all these
رهبر و من همه اینها را می خوانم
harvard business review articles on
مقالات بررسی کسب و کار هاروارد در مورد
leadership and all this other stuff like
رهبری و همه چیزهای دیگر مانند
it i was a physicist turned into a
من یک فیزیکدان بودم که به یک فیزیکدان تبدیل شده بودم
software nerd who then really like
نرم افزاری که واقعا دوست دارند
nerded out on python um i know i am
به python سرکشی کردم من می دانم که هستم
entrepreneurial right i saw a business
درست کارآفرینی من یک کسب و کار دیدم
opportunity around the use of python
فرصتی در مورد استفاده از پایتون
data but um for me
داده ها اما برای من
what has been interesting over this
چه جالب در این مورد
journey with the last 10 years is how
سفر با 10 سال گذشته چگونه است
much i started really
خیلی شروع کردم واقعا
enjoying the
لذت بردن از
understanding thinking deeper about
درک عمیق تر فکر کردن در مورد
organizational dynamics and leadership
پویایی و رهبری سازمانی
and leadership does come down to a few
و رهبری به چند نفر می رسد
core things number one
چیزهای اصلی شماره یک
a leader has to create belief or at
یک رهبر باید باور ایجاد کند یا در
least has to dispel disbelief
حداقل باید ناباوری را از بین ببرد
leadership also you have to have vision
رهبری همچنین شما باید چشم انداز داشته باشید
loyalty and experience
وفاداری و تجربه
so can you say
بنابراین می توانید بگویید
belief in a singular vision like what is
اعتقاد به یک بینش منفرد مانند آنچه هست
belief yeah belief means a few things
باور بله باور چند چیز است
belief means here's what we need to do
باور به این معنی است که این چیزی است که ما باید انجام دهیم
and this is a valid thing to do
و این یک کار معتبر است
and we can do it
و ما می توانیم آن را انجام دهیم
um
ام
that you have to be able to drive
که باید بتوانید رانندگی کنید
that belief
آن باور
um and every step of leadership along
اوم و هر قدم از رهبری در کنار
the way has to help you amplify that
راه باید به شما در تقویت آن کمک کند
belief to more people
باور به افراد بیشتری
i mean i think at a fundamental level
منظورم این است که در یک سطح اساسی فکر می کنم
that's what it is you have to have a
این چیزی است که شما باید داشته باشید
vision you have to be able to um show
شما باید بتوانید بینایی را نشان دهید
people
مردم
that or you have to convince people to
که یا باید مردم را متقاعد کنید
believe in the vision and to to get
به چشم انداز و به دست آوردن ایمان داشته باشید
behind you and that's where the loyalty
پشت سرت و اینجاست که وفاداری
part comes in and the experience part
بخش وارد می شود و بخش تجربه
comes in
جلو می آید
there's all different flavors of
همه طعم های مختلف وجود دارد
leadership so if we talk about linus we
رهبری، بنابراین اگر در مورد لینوس صحبت کنیم، ما
could talk about elon musk and steve
می تواند در مورد ایلان ماسک و استیو صحبت کند
jobs
شغل ها
there's sandra pachai
ساندرا پاچای وجود دارد
there's people that kind of put
افرادی هستند که چنین قرار می دهند
themselves at the center and are
خود در مرکز هستند و هستند
strongly opinionated and some people are
به شدت عقیده دارند و برخی افراد نیز چنین هستند
more like consensus builders right
بیشتر شبیه سازندگان اجماع درست است
what works well for open source what
چه برای منبع باز خوب کار می کند چه
works well in the space of programming
در فضای برنامه نویسی به خوبی کار می کند
so you you've been a programmer you've
پس شما یک برنامه نویس بوده اید
led many programmers and now sort of at
بسیاری از برنامه نویسان را رهبری کرد و اکنون به نوعی
the center of this ecosystem what what
مرکز این اکوسیستم چه چیزی
works well in the programming world
در دنیای برنامه نویسی به خوبی کار می کند
would you say
می گویید
it really depends on the people what
این واقعا به مردم بستگی دارد که چه چیزی
style leadership is best and it depends
سبک رهبری بهترین است و بستگی دارد
on the programming community i think for
در جامعه برنامه نویسی که فکر می کنم
the python community um servant
خدمتگزار جامعه پیتون
leadership is one of the values like at
رهبری یکی از ارزش های مانند در است
the end of the day the leader has to
در پایان روز رهبر باید
also be um the high priest of values
همچنین کاهن اعظم ارزش ها باشید
right so any kind of
درست است بنابراین هر نوع
any collection of people has values of
هر مجموعه ای از مردم دارای ارزش هایی هستند
their living
زندگی آنها
and if you want to
و اگر بخواهید
maintain
حفظ
uh certain values and those values help
اوه ارزش های خاص و آن ارزش ها کمک می کند
you as an organization become more
شما به عنوان یک سازمان بیشتر می شوید
powerful then the leader has to live
قدرتمند پس رهبر باید زندگی کند
those values unequivocally and has to
آن ارزش ها به طور واضح و ناچار است
you know has to hold the values
شما می دانید که باید ارزش ها را حفظ کنید
so in our case in this collaborative
بنابراین در مورد ما در این همکاری
community around python
جامعه پیرامون پایتون
i think
من فکر می کنم
that the humility is one of those values
که تواضع یکی از آن ارزش هاست
servant leadership you actually have to
رهبری خدمتگزار شما در واقع باید
kind of do the stuff you have to walk
کارهایی را که باید پیاده روی کنید انجام دهید
the walk not just talk the talk
پیاده روی فقط صحبت کردن نیست
i don't feel like the python community
من مثل جامعه پیتون احساس نمی کنم
really demands that much from a vision
واقعاً از یک چشم انداز بسیار می طلبد
standpoint and they should and i think
دیدگاه و آنها باید و من فکر می کنم
they should
آنها باید
this is the interesting thing is
نکته جالب این است
like so
مانند
many people use python from where comes
بسیاری از مردم از پایتون از جایی که آمده استفاده می کنند
the vision
چشم انداز
you know like you have a elon musk type
شما می دانید که یک نوع ایلان مشک دارید
character who has makes bold statements
شخصیتی که اظهارات جسورانه ای دارد
about the vision for particular
در مورد چشم انداز خاص
companies he's involved with
شرکت هایی که او با آنها درگیر است
and it's like
و مانند آن است
i think a lot of people that work at
من فکر می کنم بسیاری از افرادی که در آن کار می کنند
those companies
آن شرکت ها
kind of can only last if they believe
فقط در صورتی می تواند دوام بیاورد که آنها باور داشته باشند
that vision
آن چشم انداز
because and some of it is super bold so
زیرا و برخی از آن فوق العاده جسورانه است
my question is and by the way those
سوال من این است و به هر حال آنها
companies often use python uh
شرکت ها اغلب از پایتون استفاده می کنند
what you know how do you establish a
آنچه شما می دانید چگونه ایجاد می کنید
vision like get to 100 million users
چشم اندازی مانند رسیدن به 100 میلیون کاربر
right
درست
get to where
به جایی برسد
you know the python is at the center
شما می دانید که پایتون در مرکز قرار دارد
of
از
the machine learning and
یادگیری ماشین و
was it data science machine learning
آیا یادگیری ماشینی علم داده بود؟
deep learning artificial intelligence
هوش مصنوعی یادگیری عمیق
revolution
انقلاب
right like
درست مثل
in many ways perhaps the python
از بسیاری جهات شاید مار پیتون
community is not thinking of it that way
جامعه اینطور به آن فکر نمی کند
but it's leading the way on this
اما در این راه پیشرو است
like the the tooling is like essential
مانند ابزار، مانند ضروری است
right well you know for a while um pycon
درست است شما برای مدتی می دانید um pycon
people in the scientific python and the
افراد در پایتون علمی و
pi data community
جامعه داده pi
um they would submit talks those early
اوم، آنها زودتر مذاکرات را ارسال می کردند
to early 2010s mid-2010s they would
تا اوایل دهه 2010، اواسط دهه 2010، این کار را انجام دادند
submit talks for pycon
ارسال گفتگو برای pycon
and the talks would all be rejected
و همه مذاکرات رد خواهد شد
because there was the separate sort of
چون نوع جداگانه ای وجود داشت
pi data conferences and like well these
کنفرانس های داده pi و مانند این ها
these probably belong more to pi data
احتمالاً اینها بیشتر به داده های pi تعلق دارند
and instead there'd be yet another talk
و در عوض صحبت دیگری وجود خواهد داشت
about you know threads and
در مورد شما می دانید موضوعات و
you know whatever some web framework and
شما می دانید هر چه برخی از چارچوب های وب و
it's like um that was an interesting
مثل اینکه خیلی جالب بود
dynamic to see
پویا برای دیدن
that there was i mean at the time it was
که وجود داشت منظورم در آن زمان بود
a little annoying because we want to try
کمی آزار دهنده است زیرا می خواهیم امتحان کنیم
to get more users and get more people
برای جذب کاربران بیشتر و جذب افراد بیشتر
talking about these things and pycon is
صحبت کردن در مورد این چیزها و pycon است
a huge venue right it's
یک مکان بزرگ درست است
thousands of python programmers but then
هزاران برنامه نویس پایتون اما پس از آن
also came to appreciate that you know
همچنین متوجه شدم که شما می دانید
parallel having an ecosystem that allows
موازی داشتن یک اکوسیستم که اجازه می دهد
parallel innovation is not bad right
نوآوری موازی بد نیست درست است
there are people doing embedded python
افرادی هستند که پایتون جاسازی شده را انجام می دهند
stuff there's people doing web
چیزهایی وجود دارد که مردم در حال انجام وب هستند
programming people do scripting there's
افراد برنامه نویس در آنجا اسکریپت نویسی می کنند
cyber uses of python i think the
استفاده های سایبری از پایتون فکر می کنم
ultimately at some point if your slide
در نهایت در یک نقطه اگر شما اسلاید
mode mold covers so much stuff you have
قالب حالت خیلی چیزهای شما را پوشش می دهد
to respect the different things are
برای احترام به چیزهای مختلف هستند
growing in different areas and different
در مناطق مختلف و متفاوت رشد می کند
niches now some at some point that has
سوله در حال حاضر برخی در برخی از نقطه است که
to come together and the central body
برای جمع شدن و بدنه مرکزی
has to
باید
provide resources the principle here is
تامین منابع اصل اینجاست
subsidiarity give resources to the
تابعیت دادن منابع به
various groups to then allocate as they
گروه های مختلف را به عنوان آنها تخصیص دهند
see fit in their niches
در جایگاه های خود مناسب می بینند
that would be a really helpful dynamic
این یک پویایی واقعا مفید خواهد بود
but again it's a volunteer community
اما دوباره این یک جامعه داوطلب است
it's not like that that many resources
آنقدر منابع نیست
to start with
برای شروع
what was or is your favorite programming
برنامه نویسی مورد علاقه شما چیست؟
setup what operating system what
راه اندازی چه سیستم عامل چه
keyboard how many screens
صفحه کلید چند صفحه نمایش
uh listening to
اوه گوش دادن به
what time of day
چه زمانی از روز
are you drinking coffee tea
چای قهوه میخوری
tea um sometimes coffee depending on how
چای ام گاهی قهوه بسته به نحوه
well i slept
خوب خوابیدم
um i used to have do you get a unite owl
من قبلا داشتم آیا شما یک جغد متحد می گیرید؟
i remember somebody asked you somewhere
یادم می آید یکی جایی از شما پرسید
a question about work-life balance
یک سوال در مورد تعادل کار و زندگی
and and or like not just work-life
و یا مانند نه فقط زندگی کاری
balance but like a family you know you
متعادل اما مثل یک خانواده شما را می شناسید
lead a company and your answer was
رهبری یک شرکت و پاسخ شما این بود
was basically like i still haven't
اساساً طوری بود که من هنوز این کار را نکرده ام
figured it out
آن را فهمید
yeah i think i've gotten a little bit
بله فکر می کنم کمی پیشرفت کرده ام
better balance i have a really great
تعادل بهتر من واقعا عالی است
leadership team now supporting me and so
تیم رهبری اکنون از من حمایت می کند و همینطور
that takes a lot of the day-to-day stuff
که بسیاری از امور روزمره را می طلبد
um off my plate and uh my kids are
اوم از بشقاب من و اوه بچه های من هستند
getting a little older so that helps so
کمی بزرگتر شدن به این امر کمک می کند
um and of course i have a wonderful wife
اوم و البته من همسر فوق العاده ای دارم
who takes care of a lot of the things
که از خیلی چیزها مراقبت می کند
that i'm not able to take care of and
که من قادر به مراقبت از آن نیستم و
she's she's great i try to get to sleep
او عالی است من سعی می کنم بخوابم
earlier now um because i have to get up
الان زودتر چون باید بلند شوم
every morning at six to take my kid down
هر روز صبح ساعت شش تا بچه ام را پایین بیاورم
to the bus stop oh wow so there's a hard
به ایستگاه اتوبوس اوه وای خیلی سخت است
there's a hard thing yeah for a while i
یک چیز سخت وجود دارد بله برای مدتی من
was doing polyphasic sleep which is
خواب چند فازی انجام می داد
really interesting like i go to bed at
واقعا جالبه مثل اینکه میرم بخوابم
nine wake up at like two a.m work till
ساعت نه تا ساعت دو صبح از خواب بیدار می شوند
five sleep three hours wake up at eight
پنج خواب سه ساعت بیدار شدن ساعت هشت
like that was actually
در واقع همینطور بود
it was interesting it wasn't too bad how
جالب بود خیلی هم بد نبود چطور
did it feel it was good i didn't keep it
آیا احساس کرد خوب است نگهش نداشتم
up for years but once i have travel then
سال‌ها بود، اما یک بار که سفر کردم
it just everything goes out the window
فقط همه چیز از پنجره بیرون می رود
right because then you're like time
درست است زیرا آن وقت شما مانند زمان هستید
zones and all these things socially was
مناطق و همه این موارد از نظر اجتماعی بود
it except like were you able to live
به جز اینکه تونستی زندگی کنی
outside of how you felt were you yes
خارج از احساسی که داشتید بله
able to live normal society oh yeah
قادر به زندگی در جامعه عادی اوه بله
because like on the nights that i wasn't
چون مثل شبهایی که نبودم
out hanging out with people or whatever
معاشرت با مردم یا هر چیز دیگری
going to bed at night no one cares yeah
رفتن به رختخواب در شب هیچ کس اهمیتی نمی دهد بله
i wake up at two i'm still responding to
من ساعت دو بیدار می شوم که هنوز به آن پاسخ می دهم
their slacks emails whatever and you
شلوار شلوار آنها ایمیل هر چه و شما
know
دانستن
uh posting on twitter or whatever
عجب پست کردن در توییتر یا هر چیز دیگری
at two in the morning is
ساعت دو بامداد است
exactly right and then
دقیقا درسته و بعدش
you go to bed for a few hours and you
شما برای چند ساعت به رختخواب می روید و شما
wake up it's like you had an extra day
بیدار شو انگار یک روز اضافه داشتی
in the middle yes and i'd read somewhere
در وسط بله و من یک جایی خوانده بودم
that you know humans naturally have
که می دانید انسان ها به طور طبیعی دارند
biphasic sleep or something i don't know
خواب دو فازی یا چیزی که من نمی دانم
but um i i read basically everything
اما من اساساً همه چیز را می خوانم
somewhere so right every option of
جایی که هر گزینه درست است
everything every option of everything i
همه چیز هر گزینه از همه چیز i
will say that that worked out for me for
خواهد گفت که برای من جواب داد
a while although i don't do it anymore
مدتی است اگرچه من دیگر آن را انجام نمی دهم
um in terms of programming setup i had a
امم از نظر تنظیمات برنامه نویسی من داشتم
27 inch
27 اینچ
high dpi
dpi بالا
um setup that i really liked um but then
um setup که من خیلی دوست داشتم ام اما بعد
i moved to a curved monitor just because
من به یک مانیتور منحنی نقل مکان کردم فقط به این دلیل
uh when i moved to the new house i want
وقتی به خانه جدیدی که می خواهم نقل مکان کردم
to have a bit more screen for zoom plus
برای داشتن صفحه نمایش کمی بیشتر برای زوم پلاس
communications plus you know like
ارتباطات به علاوه شما می دانید مانند
various concepts it's like one large
مفاهیم مختلف مانند یک بزرگ است
monitor one large curved monitor
مانیتور یک مانیتور منحنی بزرگ
um what operating system
چه سیستم عاملی
mac
مک
okay yeah is that is that what happens
خوب بله این چیزی است که اتفاق می افتد
when you become important is you stop
وقتی مهم می شوید متوقف می شوید
using uh linux and windows i would no i
با استفاده از لینوکس و ویندوز من نمی خواهم
actually have i have a windows box as
در واقع من یک جعبه ویندوز دارم
well on the next table over um
خوب روی میز بعدی بالای اوم
but uh but i have
اما اوه اما من دارم
i have three desks right yes so the main
من سه میز دارم، بله، اصلی است
one is the standing desk so that i can
یکی میز ایستاده است تا بتوانم
you know whatever what i'm like i have a
تو میدونی من چه حالی دارم
teleprompter set up and everything else
راه اندازی تله پرومتر و هر چیز دیگری
and then
و سپس
i've got my imac
من imac را دارم
and then egpu and then windows pc the
و سپس egpu و سپس ویندوز pc the
reason i moved to mac was uh it's it's
دلیل اینکه من به مک نقل مکان کردم این بود که همین است
got a linux prompt or no sorry it's got
یک درخواست لینوکس دریافت کردم یا متأسفم که وجود دارد
a unique it's got a unix prompt so i can
منحصر به فرد آن یک اعلان یونیکس است، بنابراین من می توانم
do all my stuff but then um i uh i don't
همه کارهایم را انجام دهم، اما اوم، اوه، انجام نمی دهم
have to worry like when i'm presenting
باید نگران باشم مثل زمانی که دارم ارائه می کنم
for clients or investors or whatever
برای مشتریان یا سرمایه گذاران یا هر چیز دیگری
like it i don't have to worry about
مثل آن من نباید نگران باشم
any like acpi related f sick things in
هر چیزی مانند acpi مربوط به چیزهای بیمار در
the middle of a presentation like none
وسط یک ارائه مانند هیچ
of that it just it will always wake from
از آن فقط همیشه از آن بیدار خواهد شد
sleep um and it won't colonel panic on
بخواب و سرهنگ نترس
me and this is not a dig against linux
من و این حفاری علیه لینوکس نیست
except that
به جز آن
i just um
من فقط ام
i feel really bad i feel like a traitor
من واقعاً احساس بدی دارم احساس می کنم یک خیانتکار هستم
to my community saying this right but in
به جامعه من گفتن این درست است اما در
2012 i was just like okay started my own
2012 درست مثل اینکه خوب بودم خودم را شروع کردم
company what did i get and linux laptops
شرکت چی گرفتم و لپ تاپ های لینوکس
were just not quite there um yes and so
کاملاً آنجا نبودند بله و همینطور
i've just stuck with max can i just
من فقط با حداکثر می توانم گیر کرده ام
defend something that nobody respectable
دفاع از چیزی که هیچ کس قابل احترام نیست
seems to do which is uh so i i do a boot
به نظر می رسد انجام دهد که اوه، بنابراین من یک بوت انجام می دهم
on linux windows but in windows
در ویندوز لینوکس اما در ویندوز
i have uh windows subsystems for linux
من زیرسیستم های ویندوز برای لینوکس دارم
or whatever ws api
یا هر ws api
and i find myself being able to handle
و می بینم که می توانم از پس آن بربیایم
everything i need in almost everything i
هر چیزی که تقریبا در همه چیز نیاز دارم
need in linux for basic sort of tasks
نیاز به لینوکس برای انواع اولیه وظایف
scripting tasks within wsl and it
وظایف برنامه نویسی در wsl و آن
creates a really nice environment so
یک محیط واقعاً خوب ایجاد می کند
i've been but like whenever i hang out
من بوده ام اما مثل هر وقت که می گذرم
with like especially important people
با افرادی مانند افراد مهم
like they're all on an iphone and a mac
مثل اینکه همه آنها روی آیفون و مک هستند
and it's like
و مانند آن است
yeah
بله
like what there there is a messiness to
مانند چیزی که یک آشفتگی وجود دارد
windows and a messiness to linux that
ویندوز و به هم ریختگی لینوکس که
makes me feel
به من احساس می کند
like you're still in it
مثل اینکه هنوز در آن هستی
well the linux stuff
خوب چیزهای لینوکس
windows subsystem for linux is very
زیر سیستم ویندوز برای لینوکس بسیار است
tempting but
وسوسه انگیز اما
there's still the windows on the outside
هنوز پنجره ها در بیرون وجود دارد
where i don't know where and i've been
جایی که نمی دانم کجا بوده ام
okay i've been i've i've used dos since
بسیار خوب من بوده ام من از dos استفاده کردم
version 1.11 or 1.21 or something so
نسخه 1.11 یا 1.21 یا چیزی شبیه به این
i've been a long time microsoft user and
من مدت زیادی است که کاربر مایکروسافت هستم و
i will say that like
من می گویم که مانند
like it's really hard for me to know
مثل اینکه دانستن آن برای من واقعا سخت است
where anything is how to get to the
جایی که هر چیزی نحوه رسیدن به آن است
details behind something when something
جزئیات پشت چیزی وقتی چیزی
screws up as invariably does
مانند همیشه پیچ می شود
and just things like changing group
و فقط چیزهایی مانند تغییر گروه
permissions on some shared folders and
مجوزهای برخی از پوشه های مشترک و
stuff just everything seems a little bit
چیزها فقط همه چیز کمی به نظر می رسد
more awkward more clicks than it needs
بیشتر از آنچه که نیاز دارد کلیک کنید
to be
بودن
not to say there aren't weird things
نگوییم چیزهای عجیب و غریبی وجود ندارد
like hidden attributes and all those
مانند ویژگی های پنهان و همه آن ها
other happy stuff on on uh on mac but
چیزهای خوشحال کننده دیگر در اوه در مک اما
for the most part um
در بیشتر موارد ام
and and well actually especially now
و و در واقع به خصوص در حال حاضر
with the new hardware coming out on mac
با سخت افزار جدید که روی مک عرضه می شود
it'll be very interesting you know with
خیلی جالب خواهد بود
the new m1
m1 جدید
um there were some dark years the last
اوم چند سال تاریک گذشته بود
few years when i was like i think maybe
چند سالی که من فکر می کنم شاید
i have to move off of mac as a platform
من باید از مک به عنوان یک پلت فرم خارج شوم
but
ولی
i mean like my keyboard was just not
منظورم این است که صفحه کلید من نبود
working like literally my keyboard just
درست مثل صفحه کلید من کار می کند
wasn't working right i had this touch
درست کار نمی کرد من این لمس را داشتم
bar didn't have a physical escape button
نوار دکمه فرار فیزیکی نداشت
like i needed to because i used vim and
مثل اینکه نیاز داشتم چون از vim و استفاده کردم
now i think we're back so yeah so you
حالا فکر می کنم ما برگشتیم پس آره پس شما
use vim and you have a what kind of
از vim استفاده کنید و یک چه نوع دارید
keyboard so i use the realforce 87u
صفحه کلید بنابراین من از realforce 87u استفاده می کنم
uh it's a mechanical as a topra key
اوه این یک کلید مکانیکی است
switch it's a weird shape there's a
تغییر شکل عجیبی است وجود دارد
normal shape
شکل معمولی
i say that because i use a kinesis and i
من این را می گویم زیرا از kinesis استفاده می کنم و i
had right you said some dark you said
درست بود گفتی تاریکی که گفتی
you had dark
تاریکی داشتی
moments i've i've i've recently had a
لحظاتی را که داشتم اخیراً داشتم
dark moment like what am i doing with my
لحظه تاریکی مثل کاری که دارم با خودم می کنم
life i remember
زندگی که به یاد دارم
sort of flying in a very kind of tight
به نوعی پرواز در یک نوع تنگ
space and
فضا و
as i'm working this is what i do on an
همانطور که من کار می کنم این چیزی است که من روی یک انجام می دهم
airplane i pull out a laptop and on top
هواپیما من یک لپ تاپ را بیرون می کشم و آن را بالا می کشم
of the laptop i'll put a kinesis
از لپ تاپ من یک kinesis قرار می دهم
keyboard that's hardcore man i was
کیبوردی که مردی هاردکور است
thinking is this who i am is this what
فکر کردن این است که من هستم این چیست
i'm becoming will i be this person
من می شوم آیا این شخص خواهم بود
because i'm on emacs with this kinesis
چون من با این حرکت در ایمکس هستم
keyboard
صفحه کلید
sitting
نشستن
like
پسندیدن
with everybody around emacs on windows
با همه اطراف emacs روی ویندوز
on the wsl yeah yeah emacs on linux on
در wsl بله بله emacs در لینوکس در
windows yeah on windows and like
ویندوز بله در ویندوز و مانند
everybody around me
همه اطرافیانم
is using their iphone to look at tick
از آیفون خود برای نگاه کردن به تیک استفاده می کند
tock so i'm like in this
بنابراین من در این هستم
land and i thought you know what maybe i
زمین و من فکر می کنم شما می دانید چه ممکن است من
need to become an adult and put the 90s
نیاز به تبدیل شدن به یک بزرگسال و قرار دادن 90s
behind me
پشت سر من
and uh use like a normal keyboard and
و مانند یک صفحه کلید معمولی استفاده کنید
then i did some soul searching and i
سپس کمی جستجوی روح انجام دادم و من
decided like this is who i am this is me
تصمیم گرفتم اینطوری من کی هستم این من هستم
like coming out of the closet to saying
مثل بیرون آمدن از گنجه برای گفتن
i'm kinesis keyboard all the way i'm
من کیبورد kinesis تمام راه من هستم
going to use emacs
قصد استفاده از emacs
you know you know also kinesis fan um uh
می‌دانی که فن kinesis را هم می‌دانی
uh west mckinney the creative pandas oh
اوه وست مکینی پانداهای خلاق آه
he he just he banged out pandas on a
او فقط پانداها را بر روی یک کوبید
kinesis keyboard i believe i don't know
کیبورد kinesis فکر می کنم نمی دانم
if he's still using one maybe but
اگر هنوز از یکی استفاده می کند شاید اما
certainly 10 years ago like he was if if
مطمئناً 10 سال پیش مانند او اگر بود
anyone's out there maybe we need to have
کسی آنجاست شاید لازم باشد داشته باشیم
a kinesis support group please reach out
لطفا یک گروه حمایتی kinesis تماس بگیرید
isn't there already one is there one
آیا قبلاً وجود ندارد یکی وجود دارد
there's got to be an rc channel man
باید یک مرد کانال rc وجود داشته باشد
oh no and you access it through emacs
اوه نه و شما از طریق emacs به آن دسترسی دارید
okay
باشه
do you still program these days i do a
آیا این روزها هنوز برنامه نویسی می کنی؟
little bit um
کمی ام
honestly the last thing i did was um
راستش آخرین کاری که کردم این بود
i had written i was working with my son
نوشته بودم با پسرم کار می کنم
to script some minecraft stuff so i was
برای نوشتن اسکریپت برخی از چیزهای ماین کرافت پس من بودم
doing a little bit of that that was the
انجام کمی از آن که بود
last literally the last code i
آخرین کد به معنای واقعی کلمه آخرین i
wrote
نوشت
oh you know what also i wrote some code
اوه میدونی کدی هم نوشتم
to do some
برای انجام برخی از
cap table evaluation waterfall modeling
مدل سازی آبشار ارزیابی جدول سرپوش
kind of stuff
نوعی چیز
what advice would you give to a young
چه توصیه ای به یک جوان می کنید
person said your son today in high
شخص گفت پسر شما امروز در بالا
school maybe even college about career
مدرسه شاید حتی کالج در مورد شغل
about life
درباره زندگی
this may be where i get into trouble a
این ممکن است جایی باشد که من به مشکل برسم
little bit
کمی
we are coming to the end
ما به پایان می رسیم
we're we're rapidly entering a time
ما به سرعت در حال ورود به زمان هستیم
between worlds
بین دنیاها
so we have a world now that's starting
بنابراین ما اکنون جهانی داریم که شروع می شود
to really crumble under the weight of
واقعا زیر سنگینی فرو ریختن
aging institutions that no longer even
موسسات پیری که دیگر حتی
pretend to serve the purposes they were
وانمود می کنند که به اهدافی که بوده اند خدمت می کنند
created for
ایجاد شده برای
we are creating technologies that are
ما در حال ایجاد فناوری هایی هستیم که هستند
hurtling billions of people headlong
صدمه زدن به میلیاردها نفر
into philosophical crises who they don't
به بحران های فلسفی که نمی کنند
even know the philosophical operating
حتی عملکرد فلسفی را می دانم
systems in their firmware and they're
سیستم ها در سیستم عامل خود و آنها هستند
heading into a time when that gets
رفتن به زمانی که می شود
vaporized
بخار شده
so
بنابراین
for people in high school and certainly
برای افرادی که در دبیرستان هستند و قطعا
i tell my son this as well he's in
من این را به پسرم می گویم که او نیز در آن حضور دارد
middle school
مدرسه راهنمایی
people in college
افراد در دانشگاه
you are going to have to find your own
شما باید خودتان را پیدا کنید
way
مسیر
you're going to have to have a pioneer
شما باید یک پیشگام داشته باشید
spirit even if you live
روح حتی اگر زندگی کنی
in the middle of the most dense urban
در وسط متراکم ترین شهری
environment
محیط
all of human reality around you
تمام واقعیت انسانی در اطراف شما
is the result of the last few
نتیجه چند مورد اخیر است
generations of humans agreeing to play
نسل هایی از انسان ها که با بازی موافقت می کنند
certain kinds of games
انواع خاصی از بازی ها
a lot of those games no longer
بسیاری از آن بازی ها دیگر نیست
no longer operate according to the rules
دیگر بر اساس قوانین عمل نمی کند
they used to
آنها عادت داشتن به
um
ام
collapse is non-linear but it will be
فروپاشی غیر خطی است اما خواهد بود
managed and so if you are in a
مدیریت شده و بنابراین اگر شما در یک
particular
خاص
social caste or economic caste
کاست اجتماعی یا کاست اقتصادی
and it's it's not
و این نیست
um i think it's it's not kosher to say
اوم، فکر می‌کنم گفتن این حرف راحت نیست
that about america but america is a very
که در مورد آمریکا اما آمریکا بسیار است
stratified and classist society there's
جامعه طبقاتی و طبقه ای وجود دارد
some mobility but but it's really quite
مقداری تحرک اما اما واقعاً کاملاً است
classist in america
کلاس در آمریکا
unless you're in the upper middle class
مگر اینکه در طبقه متوسط ​​رو به بالا باشید
you are headed into very choppy waters
شما به سمت آب های بسیار متلاطم می روید
so it is really really good to think and
بنابراین واقعاً خوب است که فکر کنیم و
understand the fundamentals of what you
اصول آنچه را که دارید درک کنید
need to build a meaningful life
نیاز به ساختن یک زندگی معنادار
for you your loved ones with your family
برای شما عزیزان در کنار خانواده
um
ام
and almost all of the technology being
و تقریباً تمام فناوری موجود است
created that's consumer facing
ایجاد شده است که مصرف کننده مواجه است
is designed to own people
برای مالکیت مردم طراحی شده است
to take the four stack you know of
برای برداشتن چهار پشته ای که می شناسید
people to delaminate them and to own
مردم آنها را لایه بندی کرده و صاحب آنها شوند
certain portions of that stack
بخش های خاصی از آن پشته
and so if you want to be an integral
و بنابراین اگر می خواهید یک انتگرال باشید
human being if you want to have your
انسان اگر می خواهی خودت را داشته باشی
agency and you want to
آژانس و شما می خواهید
find your own way in the world you know
راه خود را در دنیایی که می شناسید پیدا کنید
when you're young would be a great time
وقتی جوان هستید زمان بسیار خوبی خواهد بود
to spend time looking at some of the
برای دیدن برخی از
classics around you know what it means
کلاسیک های اطراف شما معنی آن را می دانند
to live a good life what it means to
زندگی خوب یعنی چه
build connection with people
ایجاد ارتباط با مردم
and so much of the status games so much
و بسیاری از بازی های وضعیت بسیار
of the
از
stuff
چیز
you know one of the things that i sort
شما یکی از چیزهایی را می دانید که من مرتب می کنم
of talk about as we create
صحبت در مورد همانطور که ما ایجاد می کنیم
more and more technology
تکنولوژی بیشتر و بیشتر
there's a gradient technology and a
یک تکنولوژی گرادیان وجود دارد و یک
gradient technology always leads to
تکنولوژی گرادیان همیشه منجر به
gradient of power and this is
گرادیان قدرت و این است
jacqueline's point to some extent as
نکته ژاکلین تا حدی به عنوان
well that gradient of power is not going
خوب آن شیب قدرت در حال افزایش نیست
to go away the technologies are going so
فن آوری ها در حال رفتن هستند
fast
سریع
that even people like me who helped
که حتی افرادی مثل من که کمک کردند
create some of the stuff i'm being left
برخی از چیزهایی را که من مانده ام ایجاد کنید
behind that's on the cutting edge
پشت آن در لبه برش است
research i don't know what's going on in
تحقیق کن نمیدونم چه خبره
gans today you know i go read some
gans امروز میدونی که من میرم چند تا بخونم
proceedings so
روند رسیدگی بنابراین
as the world gets more and more
همانطور که جهان بیشتر و بیشتر می شود
technological it will create more more
تکنولوژیکی بیشتر ایجاد خواهد کرد
gradients where people will seize
شیب هایی که مردم در آن تصرف خواهند کرد
power economic fortunes
ثروت اقتصادی قدرت
and the way they make the people who are
و روشی که آنها افرادی را که هستند می سازند
left behind okay with their lot in life
با سهم خود در زندگی پشت سر گذاشتند
is they create lottery systems
آیا آنها سیستم های قرعه کشی ایجاد می کنند
they make you
آنها شما را می سازند
take part in the narrative of your own
در روایت خودت شرکت کن
being trapped in your own
در دام خودت گرفتار شدن
economic sort of zone
نوع اقتصادی منطقه
so avoiding those kinds of things
بنابراین اجتناب از این نوع چیزها
is really important knowing when someone
واقعا مهم است که بدانیم چه زمانی کسی
is running game on you basically
اساساً بازی را روی شما اجرا می کند
so these are the things i would tell
بنابراین اینها چیزهایی است که من می گویم
young people it's a dark message but
جوانان این یک پیام تاریک است اما
it's realism i mean it's what i see
این واقع گرایی است یعنی همان چیزی است که من می بینم
so after you gave some realism you sit
پس بعد از اینکه کمی واقع گرایی دادی می نشینی
back you sit back with your son you're
پشت شما بنشینید با پسرتان که هستید
looking out of the sunset
از غروب آفتاب به بیرون نگاه می کند
what
چی
to him
به او
can you give as words of hope and to you
آیا می توانی به عنوان کلمات امیدوار کننده و به تو بدهی
from where do you derive hope for the
شما از کجا امید دارید
future of our world so you said at the
آینده جهان ما را گفتید
individual level you have to have a
سطح فردی شما باید یک
pioneer mindset
ذهنیت پیشگام
to go back to the classics to understand
برای درک به کلاسیک ها برگردیم
what is in human nature you can find
آنچه در طبیعت انسان است را می توانید پیدا کنید
meaning but at the societal level
معنی اما در سطح اجتماعی
what's your jacket when you look at
وقتی نگاه می کنی کتت چیه
possible trajectories what gives you
مسیرهای ممکن آنچه به شما می دهد
hope
امید
what gives me hope is that
چیزی که به من امید می دهد این است که
we have little
ما کم داریم
tremors now
لرزش در حال حاضر
shaking people out of the reverie of the
تکان دادن مردم از حسرت
fiction of modernity that they've been
داستان مدرنیته که آنها بوده اند
living in kind of a late 20th century
زندگی در اواخر قرن بیستم
style modernity um
سبک مدرنیته ام
that's that's good i think
این خوب است من فکر می کنم
because um
چون ام
and also to your point earlier people
و همچنین به نظر شما افراد قبلی
are burning out on some of the social
در حال سوختن در برخی از اجتماعی است
media stuff they're sort of seeing the
چیزهای رسانه ای که آنها به نوعی آن را می بینند
ugly side especially the latest news
سمت زشت به خصوص آخرین اخبار
with uh facebook and the whistleblower
با فیس بوک و افشاگر
right it's quite clear
درسته کاملا واضحه
these things are not
این چیزها نیست
all they're cracked up to be so do you
همه آنها شکست خورده اند تا شما هم همینطور
believe like i believe better social
مثل من معتقدم که اجتماعی بهتر است
media can be built because they are
رسانه ها می توانند ساخته شوند زیرا هستند
burning out they'll incentivize other
سوزاندن آنها به دیگران انگیزه می دهند
competitors to be built do you think
به نظر شما رقبای ساخته می شوند
that's possible well the thing about it
این ممکن است به خوبی چیزی در مورد آن است
is that um when you have extractive
این است که ام زمانی که شما استخراجی دارید
return on returns
بازگشت در بازگشت
um
ام
you know capital coming in and saying
می دانید سرمایه وارد می شود و می گوید
look you own a network give me some
ببین تو شبکه ای داری به من بده
exponential dynamics out of this network
دینامیک نمایی خارج از این شبکه
what are you going to do you're going to
چه کاری می خواهید انجام دهید
just basically put a toll keeper at
فقط در اصل یک نگهدارنده عوارض قرار دهید
every single node and every single
هر گره و تک تک
graph uh edge every node every vertex
نمودار uh لبه هر گره هر رأس
every edge
هر لبه
but if you don't have that need for it
اما اگر به آن نیاز ندارید
if no one's sitting there saying hey
اگر کسی آنجا ننشیند و هی بگوید
wikipedia monetize every every character
ویکی پدیا از هر شخصیتی کسب درآمد می کند
every byte every phrase
هر بایت هر عبارت
then generative human dynamics will
سپس پویایی انسانی مولد خواهد شد
naturally sort of arise
به طور طبیعی به وجود می آیند
assuming we do we respect a few
با فرض اینکه ما این کار را انجام دهیم، به چند نفر احترام می گذاریم
principles around online communications
اصول پیرامون ارتباطات آنلاین
so the greatest and biggest social
بنابراین بزرگترین و بزرگترین اجتماعی
network in the world is still like email
شبکه در جهان هنوز مانند ایمیل است
sms right yes so we're fine there the
اس ام اس درست بله پس ما خوب هستیم
issue with the social media as we call
مشکل با رسانه های اجتماعی همانطور که ما می گوییم
it now is they're all they're actually
اکنون این است که آنها تمام چیزی هستند که در واقع هستند
just new amplification systems right now
فقط سیستم های تقویت کننده جدید در حال حاضر
it's benefit to certain people like
این برای افراد خاصی مفید است
yourself who have interesting content um
خودتون که مطالب جالبی دارین
to to to to be amplified um so let's
به به به تقویت شود ام پس بیایید
create a creator economy and that's
ایجاد یک اقتصاد خالق و این است
that's cool there's a lot of great
خیلی عالی است
content out there but giving everyone a
محتوا وجود دارد اما به همه پاسخ می دهد
shot at the fame lottery saying hey you
به لاتاری شهرت شلیک کرد و گفت هی تو
could also have your if you wiggle your
همچنین می تواند شما را اگر شما تکان دادن خود را داشته باشد
butt the right way on tick tock you
لب به لب به راه درست در تیک تاک شما
could have your 15 seconds of microfame
می تواند 15 ثانیه شهرت شما را داشته باشد
that's not healthy for society at large
این برای جامعه به طور کلی سالم نیست
so i think if we can create tools that
بنابراین فکر می کنم اگر بتوانیم ابزارهایی را ایجاد کنیم
help people
کمک به دیگران
be
بودن
conscientious about their attention
با وجدان در مورد توجه آنها
spend time looking at the past and
وقت صرف نگاه کردن به گذشته و
really retrieving memory and culling not
واقعاً حافظه را بازیابی می کنم و حذف نمی کنم
calling but processing and thinking
فراخوانی اما پردازش و تفکر
about
در باره
that i think that's certainly possible
که من فکر می کنم که قطعا امکان پذیر است
and hopefully that's what we get um so
و امیدوارم که این چیزی است که ما دریافت می کنیم
i'm so
من اینطور هستم
the bigger picture the bigger question
تصویر بزرگتر سوال بزرگتر
about uh you're asking about what gives
در مورد آه شما در مورد آنچه می دهد می پرسید
me hope
من امیدوارم
is that
آن است
um these early shocks of you know
اوم این شوک های اولیه شما می دانید
coveted lockdowns
قرنطینه های آرزومند
and remote work and all these different
و کار از راه دور و همه اینها متفاوت است
kinds of things i think it's getting
چیزهایی که من فکر می کنم در حال گرفتن است
people to
مردم به
a point where
نقطه ای که در آن
they are look they're they're sort of
آنها به نظر می رسد که آنها نوعی هستند
no longer in the reverie right as my
دیگر در حسرت حق من نیست
friend jim rutt says there's more people
دوست جیم روت می گوید افراد بیشتری هستند
with ears to hear now right with
با گوش برای شنیدن در حال حاضر درست با
pandemic
پاندمی
and education everyone's like wait wait
و آموزش همه مانند صبر کردن است
what have you guys been doing with my
بچه ها با من چیکار کردید
kids like how are you teaching them that
بچه ها دوست دارند چگونه به آنها یاد می دهید
what is this crap you're giving them his
این چه مزخرفیه که بهشون میدی
homework right so i think these are the
تکالیف درست است، بنابراین فکر می کنم اینها هستند
kinds of things that are getting
انواع چیزهایی که در حال گرفتن هستند
um in the supply chain disruptions
ام در اختلالات زنجیره تامین
getting more people to think about how
افراد بیشتری را به فکر کردن در مورد چگونگی
do we actually just make stuff
آیا ما در واقع فقط چیزهایی می سازیم؟
this is all good
این همه خوب است
but the concern is that
اما نگرانی این است که
it's still going to take a while for
هنوز هم مدتی طول می کشد
these things for people to learn how to
این چیزها را برای مردم یاد بگیرند که چگونه
be agentic again
باز هم نمایندگی
um
ام
and to be in right relationship with
و داشتن رابطه درست با
each other and with the world
یکدیگر و با دنیا
so the the message of hope is still
بنابراین پیام امید هنوز است
people are resilient and we're build we
مردم انعطاف پذیر هستند و ما خود را می سازیم
are building some really amazing
در حال ساخت برخی از واقعا شگفت انگیز است
technology and i also like to me i
فن آوری و من نیز به من دوست دارم
derive a lot of hope from
امید زیادی از
from individuals in that van
از افراد داخل آن ون
the power of a single individual to uh
قدرت یک فرد واحد به اوه
transform the world to do positive
دنیا را برای انجام کارهای مثبت متحول کنید
things for the world is quite incredible
همه چیز برای جهان کاملاً باورنکردنی است
now you've been talking about it's nice
حالا شما در مورد آن صحبت می کنید خوب است
to have as many of those individuals as
داشتن تعداد زیادی از آن افراد
possible right but even the power of one
حق ممکن اما حتی قدرت یکی
is kind of magical
نوعی جادویی است
it is it is we're in a mode now where we
این است که ما در حال حاضر در حالتی هستیم که در آن هستیم
can do that
می تواند این کار را انجام دهد
i think also you know part of what i try
من فکر می کنم شما نیز بخشی از آنچه من سعی می کنم می دانید
to do is in coming to podcasts like
انجام دادن این است که به پادکست هایی مانند
yours and then you know spamming with
مال شماست و سپس می دانید که با آن هرزنامه می نویسید
all this philosophical stuff that i've
تمام این چیزهای فلسفی که من دارم
got going on um there are a lot of good
خیلی خوب است
people out there trying to put um words
افرادی که در آنجا تلاش می کنند کلماتی را بیان کنند
around the current technological social
در اطراف اجتماعی فن آوری فعلی
economic crises that we're facing
بحران های اقتصادی که با آن مواجه هستیم
in the space of a few short years i
در فاصله چند سال کوتاه من
think there has been a lot of great
فکر می کنم خیلی خوب بوده است
content produced around this stuff for
محتوای تولید شده پیرامون این موارد برای
people who want to see
افرادی که می خواهند ببینند
want to find out more or think more
می خواهید بیشتر بدانید یا بیشتر فکر کنید
about this um we're popularizing certain
در مورد این ام ما در حال محبوبیت خاصی هستیم
kinds of philosophical ideas that uh
انواع ایده های فلسفی که اوه
move people beyond just the oh you're
مردم را فراتر از آن چیزی که هستید حرکت دهید
communist oh your capitalist kind of
کمونیست ای نوع سرمایه داری شما
stuff like it's sort of we're way past
چیزهایی مثل این است که ما خیلی گذشته ایم
that now
که الان
so
بنابراین
um that also gives me hope that i feel
اوم این به من امیدواری می دهد که احساس می کنم
like i myself am getting a handle on how
مثل اینکه من خودم دارم در مورد چگونگی آن صحبت می کنم
to think about these things
برای فکر کردن به این چیزها
um
ام
it makes me feel like i can you know
این به من احساس می کند که می توانم بدانم
hopefully affect
امیدوارم تاثیر بگذارد
change for the better
تغییر برای بهتر شدن
we've been sneaking up on this question
ما مخفیانه به این سوال پرداخته ایم
all over the place let me ask the big
در همه جا اجازه دهید از بزرگ بپرسم
ridiculous question what is the meaning
سوال مسخره معنیش چیه
of life wow
از زندگی وای
um
ام
the meaning of life
معنای زندگی
yeah i don't know i mean that i've never
بله نمی دانم منظورم این است که هرگز ندیده ام
really understood that question when you
وقتی شما واقعاً این سؤال را فهمیدید
say meaning crisis
بگو به معنای بحران
you're you're saying that there is
شما دارید می گویید که وجود دارد
a search
یک جستجو
for a kind of
برای نوعی
experience that's
تجربه همین است
could be described as fulfillment as
را می توان به عنوان تحقق به عنوان توصیف کرد
like the ah like the aha moment of just
مثل آه مثل آه لحظه فقط
like joy and
مانند شادی و
maybe when you see something beautiful
شاید وقتی چیزی زیبا می بینید
or maybe you have created something
یا شاید شما چیزی ایجاد کرده اید
beautiful that experience that you get
تجربه ای که بدست می آورید زیباست
it feels like
احساس می کند
it all makes sense
همه چیز منطقی است
so some of that is just chemicals coming
بنابراین برخی از آن فقط مواد شیمیایی هستند
together in your mind and all kinds of
با هم در ذهن شما و همه نوع
things
چیزها
but
ولی
it seems like we're building a
به نظر می رسد ما در حال ساختن یک
sophisticated
پیچیده
uh collective intelligence that's
هوش جمعی همینه
providing meaning in all kinds of ways
ارائه معنا به انواع روش ها
it's it's members
این اعضای آن است
and
و
it
آی تی
there's a theme to that meaning so for
یک موضوع به این معنی وجود دارد
for
برای
a lot of history i think
من فکر می کنم تاریخ زیادی دارد
faith
ایمان
played an important role uh faith in god
نقش مهمی ایفا کرد، ایمان به خدا
as a religion
به عنوان یک دین
i think technology in the modern era is
من فکر می کنم تکنولوژی در عصر مدرن است
kind of serving a little bit of a source
نوعی خدمت به منبع کمی
of meaning for people like innovation of
از معنی برای مردم مانند نوآوری از
different kinds
انواع مختلف
i think the old school
من فکر می کنم مدرسه قدیمی
things of love
چیزهای عاشقانه
and the basics of just being good at
و اصول اولیه فقط خوب بودن
stuff
چیز
but
ولی
you were a physicist
تو فیزیکدان بودی
so there's a desire to say okay yeah but
بنابراین میل به گفتن خوب بله وجود دارد اما
these seem to be like symptoms of
به نظر می رسد اینها مانند علائم هستند
something deeper
چیزی عمیق تر
right like why little meaning what's
درست مثل چرا کم معنی چیست
capital m yeah what's capital i'm
سرمایه m بله سرمایه من چیست
meaning why are we reaching for order
یعنی چرا به دنبال نظم هستیم
when there is excess of energy
وقتی انرژی اضافی وجود دارد
i don't know if i can answer the why
نمی‌دانم می‌توانم به این دلیل پاسخ دهم یا نه
any y that i come up with i think is
هر y که به ذهنم میرسه فکر میکنم هست
gonna be um
می شود ام
i i'd have to think about that a little
من باید کمی در مورد آن فکر کنم
more maybe maybe get back to you on that
بیشتر شاید در این مورد با شما تماس بگیرم
but i will say this
اما این را خواهم گفت
we do look at the world through
ما از طریق به جهان نگاه می کنیم
a traditional i think most people look
سنتی که فکر می کنم بیشتر مردم نگاه می کنند
at the world through what i would say is
در جهان از طریق آنچه من می گویم است
a subject object kind of a metaphysical
یک ابژه سوژه نوعی متافیزیکی
lens that we have our own subjectivity
لنز که ما ذهنیت خودمان را داریم
and then there's
و سپس وجود دارد
there's all of these
همه اینها وجود دارد
object things that are not us so i'm i'm
به چیزهایی که ما نیستند اعتراض کنید پس من هستم
me and this is these things are not me
من و این است این چیزها من نیستم
right and i'm interacting with them i'm
درست است و من در حال تعامل با آنها هستم
doing things to them but a different
انجام دادن کارها با آنها اما متفاوت است
view of the world that looks at it as
دیدگاهی از جهان که به آن نگاه می کند
much more connected
بسیار بیشتر متصل است
that realizes oh i'm
که متوجه می شود اوه من هستم
i'm really
من واقعا هستم
quite embedded in a soup of other things
کاملاً در سوپ چیزهای دیگر تعبیه شده است
and i'm simply
و من به سادگی هستم
um almost like a standing wave pattern
امم تقریبا شبیه یک الگوی موج ایستاده
of different things right
از چیزهای مختلف درست است
um
ام